馬太福音 [4:23](https://www.youtube.com/watch?v=st7Gh9uh84Y&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=9&t=263s)-[5:12](https://www.youtube.com/watch?v=st7Gh9uh84Y&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=9&t=312s) 上一段經文，敘述主耶穌在施洗約翰被抓拿下監之後，開始傳道的工作。祂以加利利的迦百農為祂事工的中心，這應驗了先知以賽亞的預言，說到在西布倫地、拿弗他利地，就是沿海貿易的大道，約旦河以西，萬國的加利利地，在這個地方有大光照耀。坐在黑暗裡的百姓看見大光，在死蔭之地的人，有光發現照著他們。主耶穌開始傳講一個簡單的信息：天國近了，你們應當悔改。主耶穌來到加利利海邊，遇見兩對兄弟，都是漁夫。耶穌呼召他們跟隨，應許他們將會成為得人的漁夫。他們聽從了耶穌，將漁網捨下，將船隻放著，辭別家人，開始跟隨耶穌。 今天我們要看的經文，在馬太福音[4:23](https://www.youtube.com/watch?v=st7Gh9uh84Y&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=9&t=263s)-[5:12](https://www.youtube.com/watch?v=st7Gh9uh84Y&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=9&t=312s)。讓我們先一起來禱告。 馬太福音[4:23](https://www.youtube.com/watch?v=st7Gh9uh84Y&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=9&t=263s)-25 23 耶穌走遍加利利、在各會堂裡教訓人、傳天國的福音、醫治百姓各樣的病症。 24 他的名聲就傳遍了敘利亞．那裡的人把一切害病的、就是害各樣疾病、各樣疼痛的、和被鬼附的、癲癇的、癱瘓的、都帶了來、耶穌就治好了他們。 25 當下、有許多人從加利利、低加波利、耶路撒冷、猶太、約但河外、來跟著他。 馬太福音5:1-12 1 耶穌看見這許多的人、就上了山、既已坐下、門徒到他跟前來。 2 他就開口教訓他們說、 3 虛心的人有福了．因為天國是他們的。 4 哀慟的人有福了．因為他們必得安慰。 5 溫柔的人有福了．因為他們必承受地土。 6 飢渴慕義的人有福了．因為他們必得飽足。 7 憐恤人的人有福了．因為他們必蒙憐恤。 8 清心的人有福了．因為他們必得見　神。 9 使人和睦的人有福了．因為他們必稱為　神的兒子。 10 為義受逼迫的人有福了．因為天國是他們的。 11 人若因我辱罵你們、逼迫你們、捏造各樣壞話毀謗你們、你們就有福了。 12 應當歡喜快樂．因為你們在天上的賞賜是大的．在你們以前的先知、人也是這樣逼迫他們。 今天的經文涵蓋了馬太福音四章的最後一段，與馬太福音五章開頭的段落。主耶穌開始祂的傳道工作，祂在加利利的各個會堂裡面，教導人、傳揚天國的福音，醫治各樣的病症。「會堂」是猶太人被巴比倫人擄掠之後才開始建立的。當時，聖殿已經被毀壞，被擄到外邦世界的猶太人，為了重新以聖經的信仰凝聚猶太人，於是開始建立會堂，只要在一個地方有超過十個猶太成年男子，就可以建立會堂。猶太人在會堂聚集禱告，並講解律法。會堂不只是猶太人在各地的信仰中心，也成為他們聚集互動的社交中心。主耶穌在傳道的初期，常常在加利利的各個會堂教訓人，意思是「教導神國的事情」，傳天國的福音，意思是「傳講神國的好消息」，祂也醫治百姓各樣的病症，這是使人「經歷神國的權柄與能力」。 主耶穌的名聲在敘利亞一帶傳開了。於是，在那一帶的人就把一切罹患各樣疾病的，有各樣疼痛的，以及被污鬼轄制的，還有患了癲癇的、癱瘓的，通通都帶來了。主耶穌醫治這些受到病痛折磨，遭受污鬼轄制的人，使他們得醫治，讓他們得自由。疾病的本身，有些是因為自然的因素，有些則是有屬靈的壓制，不論何者，背後都有疾病的權勢，要破壞人身心靈的健康。使徒行傳10章38節說：「神怎樣以聖靈和能力，膏拿撒勒人耶穌，這都是你們知道的。祂周流四方行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為神與祂同在！」聖靈的恩膏、醫治的大能，從主耶穌的身上釋放彰顯出來，除去在人的身上疾病的壓制，有許多的人得到醫治，恢復健康。 主耶穌的名聲繼續傳開，有許多地方的人聽聞這樣的消息，就從他們所在的地方，來到主耶穌所在之處。有人從加利利的其他區域來到，有人從低加坡里來到，「低加坡里」的意思是「十座城邑」，指的是加利利東方的廣大區域，包含了加大拉、格拉森等地，那一帶有十座希臘人的城鎮，主要是外邦人聚集之處。有人從耶路撒冷前來，那是當時猶太人的宗教中心，掌管猶太人宗教與民事的最高機關「猶太公會」就在耶路撒冷。有人從猶太地區前來，這指的是以色列地的南部。此外，也有人從約旦河外前來，這指的是約旦河東的地區。從這份清單來看，位於加利利與猶太地區中間的撒瑪利亞，在這個階段還沒有人來到。 從各地慕名而來的群眾，開始跟著耶穌。主耶穌上到山上，開始對門徒有一連串的教導，一般稱作「登山寶訓」，其中一開始的段落又稱為「八福」，主耶穌教導在場的門徒，怎樣的人是真正「有福的人」。 原來的文字與中文和合本的文字順序有一點不同。和合本的文字是「虛心的人有福了！因為天國是他們的。」原來的文字是「有福的人是虛心的人」。其他的文字敘述也相仿，分別是「有福的人是哀慟的人」、「有福的人是溫柔的人」、「有福的人是飢渴慕義的人」、「有福的人是憐恤人的人」、「有福的人是清心的人」、「有福的人是使人和睦的人」、「有福的人是為義受逼迫的人」。主耶穌在告訴願意跟隨祂的門徒，怎樣的人是在神的國度中、在神的眼光中真正有福的人，這樣的人會經歷神國度裡面極大的祝福。 從今天的經文，我們有以下幾點，與大家分享。 第一，耶穌如何傳福音：主耶穌開始祂的傳道事工時，主動去到加利利各處的會堂，在裡面傳講上帝的道。主耶穌教導、傳講天國的福音，並且醫治各樣的病症；祂傳福音，祂醫病，祂也趕鬼！ 這是主耶穌傳福音的方式：傳天國的福音，帶領人經歷天國福音的大能；使人聽到福音的信息，也使人經歷福音的權能！這是我們在今日向人傳福音時，需要效法與跟隨的方式。 主耶穌所傳的，是天國的福音。我們分享過，「天國」不是死後才去的國度，「天國」乃是「屬天的國度」，也就是「神的國度」。神的國度是帶有極大的權柄與能力的，神的國度可以趕逐撒但的國度，上帝的兒子顯現出來，為要除滅魔鬼的作為。趕鬼是神國度權柄臨到的彰顯，醫病是神國度能力醫治疾病、修復損傷的顯明，醫病與趕鬼都是神國度臨在的重要記號。既然傳天國的福音，也就是神國的福音，就需要讓人真實經歷體會神國度的權能！主耶穌這樣作了，而今天我們也要這樣作！ 天國的福音，或者說神國的福音，是邀請人進入上帝國度、成為神的兒女與神的子民的福音。如何成為神的兒女、神的子民呢？一個人需要接受耶穌為救主與生命的主，讓耶穌承擔他的罪惡過犯，赦免他的罪，並讓耶穌成為他的主，帶領他的人生，如此，他就蒙恩得以成為神的兒女，並成為神國的子民。主耶穌傳福音的方法，是邀請人進入神國度的生活，讓人經歷神國度的權能與恩典，然後讓人作一個決定，接受耶穌成為救主與君王(也就是生命的主宰)。先讓人嘗到恩典，先讓人感受上帝的愛與眷顧，先讓人經歷神的美善，使人的心被吸引而打開心門，接受耶穌！求主幫助我們，使我們的教會更多彰顯神的權能，使每一個神的兒女可以成為神釋放權能與醫治的管道，使我們周遭的人能夠經歷神，接受一位充滿慈愛與大能的耶穌基督。 第二，從群眾到門徒：當主耶穌帶著天國的權能傳講福音，吸引許許多多有需要的人來到，而主耶穌「就治好了他們」。接下來，就有許多人從加利利、低加波利、耶路撒冷、猶太、約旦河外等地，來跟從祂。到了馬太福音第五章開頭，提到耶穌看到這許多人，就上了山，然後門徒到祂的跟前，耶穌開始跟門徒說話。當然周遭的人也聽得見，但是顯然耶穌的話是對門徒說的。 在這裡我們看到「群眾」，也看到「門徒」。群眾的目的是滿足需要，門徒的目的是跟隨耶穌。群眾的想法是想要從耶穌拿到一些好處，而門徒則是想要從耶穌的身上有一些學習。弟兄姊妹，你的心態上是「群眾」，還是「門徒」呢？這兩者是有很大的不同的。因為群眾會追著祝福跑，但是門徒則不是，主耶穌可以幫助跟隨祂的門徒，成為一個「有福的人」！ 然而，從「追著祝福」到成為「有福的人」，是需要付上一些代價的！主耶穌看到許多人前來，祂後來往山上走，接下來，只有願意跟耶穌一起上山的人，才能夠聽到耶穌接下來要說的話，才能夠知道如何成為一個有福的人。你願意再多付一點代價嗎？遇到難處有人為你禱告，這個很好，但自己學會如何有果效地禱告，可以隨時隨地支取上帝的恩典，豈不是更為有福嗎？每次抽一張經文卡，被卡片上面神的話語觸碰到內心，這個很好，但自己養成讀經的習慣，好好花工夫明白聖經，讓神的話語成為每一天的引導與力量，豈不是更為有福？坐著被人服事，這樣很好，但施比受更為有福，起來學習如何按著神的心意參與服事，去陪伴另一個人生命的成長，牧養主的小羊，豈不是更加有福嗎？祝福你，不再只是作群眾裡的一個人，而是前來跟隨主，成為門徒。不再只是追著祝福，等人來幫助，而是起來成為門徒，學習如何成為上帝施恩的管道，學習與神同工，帶下祝福，成為一個有福的人。 第三，作一個有福的人：主耶穌進一步說到，什麼樣的人是有福的人？而他們將會承受什麼樣的祝福？ 虛心的人是有福的。「虛心」的意思是靈裡貧窮，靈裡感受到缺乏不足，一定要仰賴上帝的恩典與幫助才能夠存活下來，一定要上帝出手否則不行，一定要上帝彰顯否則無法…。靈裡貧窮的人有福了，因為天國是他們的，這樣的人要得著神國度極大的豐盛。 哀慟的人是有福的。「哀慟」的意思是因為罪惡的光景而有的憂傷。可能是為了自己的罪而憂傷，可能是因為別人的罪而感到憂傷，可能是因為社會國家的罪而感到憂傷。哀慟的人有福了，因為他們必得安慰，上帝的赦免會臨到為罪悔改的人，上帝的憐憫與恩典會臨到他們所代求的人，他們的心將會得著安慰。 溫柔的人是有福的。「溫柔」的意思是溫和、謙卑、細心，這不是指一個人個性溫和，態度謙卑，心思細密，這指的是一個人感受到靈裡的貧窮，為著罪而憂傷痛苦，之後，他深知人的有限與軟弱，因而在神在人的面前，都存著一個柔和謙卑的心。這樣的人是有福的，因為他們必承受地土，他們會成為承受屬靈產業的一群人。 饑渴慕義的人是有福的。「饑渴慕義」的意思，是對於「義」如饑如渴。「義」一方面是指屬神的公義、正直等合宜的事，另一方面是指「滿足神完全公義的那位義者」，也就是「耶穌」。饑渴慕義的人有福了，因為他們必得飽足，他們的內心一定會被上帝自己滿足！ 憐恤人的是有福的。「憐恤」指的是「慈悲憐憫」，他們看得見別人的需要，他們因著人的需要而動了慈心，想要將上帝的愛與恩典帶給需要的人。這樣的人有福了，因為他們必蒙憐恤，神會顧念他們的需要，也會興起幫助者，來顧念他們的需要。 清心的人是有福的。「清心」指的是「清潔」或是「純一、專一」。一個人為罪哀慟，悔改認罪，得到赦免，罪被潔淨，這樣的人是「清心的人」，因為他的心已經被清潔了。一個被潔淨的人，在神的面前專一，沒有攙雜，這樣的人是「清心的人」，他的裡面沒有什麼詭詐彎曲。這樣的人是有福的，因為他們必能夠感受到神，必能夠明白神，必能夠在靈裡看見神，進到神的同在中。 使人和睦的人是有福的。「使人和睦」指的是使關係的阻礙被挪去，使關係和好，恢復關係。這包括幫助人認識神，恢復與神的關係；也包括用屬神的方式，促成關係修復，促進屬神的合一。這樣的人有福了，因為他們必稱為神的兒子，他們乃是名副其實的「神的兒女」。 為義受逼迫的人是有福的。「為義受逼迫」指的是「為了耶穌受辱罵，為了主耶穌受逼迫，為了耶穌的緣故而受到攻擊讒譭」，這樣的人有福了，因為神國度的豐富是這些人的，他們在地上為了耶穌而受苦，在天上有大的獎賞為他們存留！舊約時代的先知，遭受了相同的待遇，如今，一個人若是為了見證耶穌、跟隨耶穌而受到壓力，甚至是逼迫，是有福的，神在天上為這樣的人預備了獎賞，他要在永恆中與主一同得到榮耀。 願神祝福我們每一位，緊緊跟隨耶穌，成為一個有福的人。 禱告 感謝主耶穌，主耶穌傳講天國的福音，也使人經歷天國的權能，我們一方面感謝主，另一方面也為自己和神的教會祝福，學習神國的真理，也要經歷神國的權能。 求主幫助我，不只是一個群眾，追求祝福，想要從神領受恩典，求主幫助我進一步成為一個門徒，認真地跟隨耶穌，成為有福的人。 為福音朋友提名禱告，祝福他們不但聽聞福音，還要經歷神的大能。