馬太福音 24:36-51
上一段經文中，談到基督再來是一件明顯可知的事情，就如同閃電發出，從東到西，全地的人都可以看見；又如禿鷹會在有屍首的地方降落掠食一般地明顯。當大災難之後，日頭會變黑，月亮不放光，眾星墜落，天勢震動，人子的兆頭要顯現，而地上的萬族將會哀哭！人子主耶穌基督將會大有能力地，駕著天上的雲降臨；而且祂要差遣天使，吹響大聲的號筒，召聚祂的選民！主耶穌用無花果樹的樹枝發嫩長葉作比方，要教會留意，當這些末後日子的景象一一出現，就知道人子已經靠近，就如站在門口一般！耶穌告訴門徒，這些末後日子的事情會一一成就，祂說過的話不能廢去！

今天我們要看的經文，在馬太福音24:36-51。讓我們先一起來禱告。

馬太福音24:36-51
36 但那日子、那時辰、沒有人知道、連天上的使者也不知道、子也不知道、惟獨父知道。
37 挪亞的日子怎樣、人子降臨也要怎樣。
38 當洪水以前的日子、人照常喫喝嫁娶、直到挪亞進方舟的那日．
39 不知不覺洪水來了、把他們全都沖去．人子降臨也要這樣。
40 那時、兩個人在田裡、取去一個、撇下一個。
41 兩個女人推磨．取去一個、撇下一個。
42 所以你們要儆醒、因為不知道你們的主是那一天來到。
43 家主若知道幾更天有賊來、就必儆醒、不容人挖透房屋．這是你們所知道的。
44 所以你們也要預備．因為你們想不到的時候、人子就來了。

45 誰是忠心有見識的僕人、為主人所派、管理家裡的人、按時分糧給他們呢。
46 主人來到、看見他這樣行、那僕人就有福了。
47 我實在告訴你們、主人要派他管理一切所有的。
48 倘若那惡僕心裡說、我的主人必來得遲、
49 就動手打他的同伴、又和酒醉的人一同喫喝．
50 在想不到的日子、不知道的時辰、那僕人的主人要來、
51 重重的處治他、〔或作把他腰斬了〕定他和假冒為善的人同罪．在那裡必要哀哭切齒了。
今天的經文中，主耶穌提到只有天父知道人子耶穌基督再來的日子與時刻，在人照常過日子的時候，不知不覺之間，人子就來到了。當人子回來時，會有人被取去，有人被撇下。門徒要儆醒，要預備，因為在想不到的時候，人子就來了。最後，主耶穌提醒門徒要作忠心有見識的僕人，而不要成為一個惡僕。讓我們一一來看。

第一，主再來的日子與時辰唯獨天父知道。
今天經文的開始，主耶穌這樣說：「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道。」「那日子、那時辰」指的是主耶穌再來的日期、時間。
昨天的經文，提到主耶穌再來是明確可知的，也會是眾人皆知的，而且主耶穌一定會再回來，召聚屬於祂的這些忠心跟隨的門徒。但是，會是在什麼時候呢？主耶穌說「沒有人知道是哪一天，是什麼時刻；天使也不知道，甚至是主耶穌自己也不知道，只有天父知道！」很顯然地，這個時間是屬於天父主權的決定，人無法憑著自己的智慧推算出來，天父也隱藏這個日期與時刻，沒有向任何人啟示出來。主耶穌是道成肉身的神，祂在地上的日子，隱藏祂的神性，以人子的身份在地上宣揚福音，彰顯神的國度。祂知道，是因為天父啟示祂；祂行動，是因為天父引導祂；祂說話行事，是因為看見天父所說所作，祂就照著去作。因此，在地上的主耶穌，當天父沒有啟示關於基督再來的日期時間的時候，祂也就不知道關於祂再來的日期與時間。神的兒女真正要作的，不是去推測揣摩主耶穌哪一天回來，而是從現在好好照著天父的旨意過每一天，好叫我們在主再來之前，倚靠聖靈，緊緊跟隨主；並且在主再來的時候，可以在祂的面前坦然無懼地站立。

第二，人子耶穌基督將在人不知不覺的時候來到。
經文接著說：「挪亞的日子怎樣，人子降臨也要怎樣。當洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日；不知不覺洪水來了，把他們全都沖去。人子降臨也要這樣。」
主耶穌用「挪亞的日子」來類比祂再來的日子。挪亞的時代，創世記第六章有以下的描述：「耶和華見人在地上罪惡甚大，終日所思想的盡都是惡。」「世界在神的面前敗壞，地上滿了強暴。」一方面世界上是罪惡充斥，一方面又是照常吃喝嫁娶，看起來好像世界繼續運轉，生活工作都照樣進行。直到洪水來到的那一刻之前，完全看不出有洪水要來到。就是在這種不知不覺的狀況下，洪水來了。不是沒有預先警告，不是沒有給予時間悔改，上帝透過挪亞建造方舟的過程，向世人說話，也透過挪亞向當時代的人傳講洪水即將來到的審判信息；但是人拒絕聆聽、拒絕改變。最後，洪水照著神所說的來到。人子耶穌基督再來也像是這樣，天國的福音已經傳遍天下，對萬民作見證，人是聽聞過的，但是不願意悔改歸向神。神也一次又一次地用各種方式發出警訊，但是人不當作一回事！世界看起來仍舊照樣運轉，照樣吃喝嫁娶，照常生活工作，人也會告訴彼此，世界就會這樣繼續下去，哪裡有甚麼基督再來這件事呢(彼得後書3章3-7節)！就在這種人不知道也想不到的光景中，最後人子降臨，基督再來，機會的門關上了。

第三，取去與撇下。
接下來的經文提到「兩個人在田裡，取去一個，撇下一個。兩個人在推磨，取去一個，撇下一個。」昨天的經文中，提到當人子耶穌基督再來的時候，祂要差遣祂的眾天使，將地上屬於主的人都招聚起來，帶回到主那裡去，與主耶穌相聚。可能兩個人正在一起工作，那個屬於主的人，就突然被帶走了，於是就留下了另一個；兩個女人正在一起推磨，那個屬於主的人，就突然被天使接走了，另外一個就留了下來。當主再來的時候，這樣的事情將會發生在世界各地。 

第四，要儆醒要預備。
經文接著說：「所以，你們要警醒，因為不知道你們的主是哪一天來到。家主若知道幾更天有賊來，就必警醒，不容人挖透房屋；這是你們所知道的。所以，你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。」
主耶穌再來的日子，只有天父知道，沒有其他人知道，而且會是一個人所想不到的時候，身為基督的門徒，該怎麼面對呢？主耶穌說：「要儆醒」，這個意思是要「保持警覺」、「注意觀看」。我們不知道主耶穌什麼時候回來，但是主耶穌已經把很多祂要回來之前的景象告訴我們，因此，我們需要保持留意時局的發展，好讓我們的心儆醒地知道主耶穌真的快要再來了。每一次聽到異端的消息，每一次看到戰爭、饑荒、地震的新聞，每一次收到關於逼迫教會的報導，讓我們的心都謹記一件事，這些乃是主耶穌所說祂快要回來的記號！
除了儆醒、保持警覺之外，主耶穌要我們有所預備！假如一個人知道半夜什麼時間會有小偷要來，就一定會保持警覺，甚至會預備抓賊。主耶穌不是賊，但是祂確實會在人意想不到的時候再來，因此，我們從現在開始，就要有所預備！這個預備不是「主耶穌明天回來，我今天才預備」；因為不知道主什麼時候回來，所以這種預備的結果就會是沒有預備！這個預備是要「當作主耶穌隨時可能回來，或者說當作主耶穌現在就在這裡一般」，用這樣的心態去面對每一天！

第五，預備什麼？要作忠僕，不要作惡僕。
要預備什麼呢？要怎麼預備呢？主耶穌用兩個僕人來比喻兩種面對主耶穌再來的態度，這兩種態度帶來截然不同的行為模式，當然，也會有全然不同的結果。第一種是「忠心有見識的僕人」，經文這樣說：「誰是忠心有見識的僕人，為主人所派，管理家裏的人，按時分糧給他們呢？主人來到，看見他這樣行，那僕人就有福了。我實在告訴你們，主人要派他管理一切所有的。」「忠心」的意思是「忠實的、值得信賴的」。「有見識」的意思「聰明、智慧、精明的、審慎的」。這裡有一個僕人，這個僕人被主人指派，要管理家裡其他的人，要按著時候分發糧食，供應給他們吃用。這個僕人忠心地面對主人的託付，好好服事家中的人，不敢懈怠，並且要按著家中人員的需要，公平又有智慧地讓所有的需要得到供應。他不知道主人什麼時候回來，但是就當作主人仍在家中一般，好好地去面對主人的託付。
另一個是惡僕人。經文這樣說：「倘若那惡僕心裏說：『我的主人必來得遲』，就動手打他的同伴，又和酒醉的人一同吃喝。在想不到的日子，不知道的時辰，那僕人的主人要來，重重地處治他，定他和假冒為善的人同罪；在那裏必要哀哭切齒了。」這個僕人他心裡想的是主人不在家，那麼我最大！主人不在家，他不可能很快就回來！換句話說，他把主人會回來的這件事不放在心上，他忘了自己需要對主人負責交帳！所以，他就用自己的權位去欺負別人，他用主人給他的資源去滿足自己的私慾。主人在的時候，他是一個樣，主人不在，他就完全走樣！
當主人回來時，這兩個僕人將會有截然不同的結局。對於那個忠心又有見識的僕人，主人看見他的忠心與智慧，知道他是值得被信任的，可以承受託付的，於是，主人決定要給他更大的託付，甚至要把所有的給他管理！主人的信任與託付，成為主人對他的獎賞！對於那個惡僕，主人重重地處治他，使他和那些假冒為善的人有同樣下場，他只有哀哭切齒的份了！

馬太福音24章的開頭，門徒向耶穌講說聖殿的偉大。當主耶穌預言聖殿將要被拆毀，夷為平地，門徒又很關切聖殿什麼時候會被毀，世界的結局什麼時候來到，而主耶穌再來又會是什麼時候。主耶穌的回答，確實談到許許多多在末後的階段所會發生的事情，但是主耶穌一直要把門徒的注意力拉回到「交託給門徒的使命」以及「要預備有一天需要向主交帳」。關心末期的發展，是需要的，但是不要成為好奇心驅使之下的探索，而是要抓住神給我們的機會，調整自己的心態與行動，好讓我們可以在主的面前交帳！求主祝福我們都成為忠心又有見識的僕人，不但是可以安然見主，還會在永恆裡面，繼續與愛我們的主同在，並且永遠服事祂。
