上一段經文中，主耶穌對門徒說到當祂在祂的榮耀裡，與眾天使降臨的時候，要坐在祂榮耀的寶座上，審判萬民。

萬民都要聚集，然後天國君王耶穌基督要將人分別出來，好像牧羊人把綿羊和山羊分別出來一樣。被稱為綿羊的，是那些看見「微不足道的小弟兄」的需要時，願意用神的愛去幫助他們的人。

這樣的人是名符其實的義人，是蒙天父賜福的人，這樣的人可以來承受從創世以來為他們所預備的國度。

其他那些被稱為山羊的，是那些看見「微不足道的小弟兄」的需要時，不去看顧的人。

這樣的人，被稱為「被咒詛的人」，這樣的人，要離開主的面，要進入那為魔鬼以及邪靈污鬼所預備的永火之中。

這樣的人要往永遠的刑罰裡去，而那些義人要往永生裡去。


馬太福音26:1-16 

	1 耶穌說完了這一切的話、就對門徒說、 
	2 你們知道過兩天是逾越節、人子將要被交給人、釘在十字架上。 
	3 那時、祭司長和民間的長老、聚集在大祭司稱為該亞法的院裡。
	4 大家商議、要用詭計拿住耶穌殺他．
	5 只是說、當節的日子不可、恐怕民間生亂。 
	6 耶穌在伯大尼長大痲瘋的西門家裡、 
	7 有一個女人、拿著一玉瓶極貴的香膏來、趁耶穌坐席的時候、澆在他的頭上。 
	8 門徒看見、就很不喜悅、說、何用這樣的枉費呢． 
	9 這香膏可以賣許多錢、賙濟窮人。 
	10 耶穌看出他們的意思、就說、為甚麼難為這女人呢．他在我身上作的、是一件美事。 
	11 因為常有窮人和你們同在．只是你們不常有我。 
	12 他將這香膏澆在我身上、是為我安葬作的。 
	13 我實在告訴你們、普天之下、無論在甚麼地方傳這福音、也要述說這女人所行的、作個紀念。 
	14 當下、十二門徒裡、有一個稱為加略人猶大的、去見祭司長、說、 
	15 我把他交給你們、你們願意給我多少錢。他們就給了他三十塊錢。 
	16 從那時候、他就找機會、要把耶穌交給他們。 

今天的經文，談到主耶穌預告幾天之後，祂將要被交給人，要被釘在十字架上；差不多同一個時間，祭司長和民間的長老正在商議要用甚麼方式抓耶穌。

耶穌來到伯大尼一個人的家中，有一個女人用香膏抹在主的頭上，有門徒很不高興，但耶穌表示這是一件美事。

當下，加略人猶大去找祭司長，約定好要將耶穌交給他們。讓我們一一來看。 

今天經文的開始，說道：「耶穌說完了這一切的話，就對門徒說：『你們知道，過兩天是逾越節，人子將要被交給人，釘在十字架上。』那時，祭司長和民間的長老聚集在大祭司稱為該亞法的院裏。

大家商議要用詭計拿住耶穌，殺他，只是說：『當節的日子不可，恐怕民間生亂。』」 「這一切的話」指的是馬太福音24-25章中，「關於末後的日子會發生的事情」的講論。

主耶穌與門徒談論完了關於末後的日子，祂對門徒說：「過兩天是逾越節，人子即將要被出賣，被交給人釘十字架。」這是主耶穌第四次預言祂的受死。

同一個時間，祭司長和民間的長老在商議，要用甚麼方式抓拿耶穌，並且致他於死地！ 這裡提到「大祭司該亞法」，他在任的時間，是主後18-36年。

前一任的大祭司是亞那，該亞法是亞那的女婿。祭司長和民間的長老聚集在該亞法家中的院子裡，商議要如何殺死耶穌。

此時根本還沒有開庭審訊，他們已經未審先判，決定要將耶穌殺死，這其實是想要謀殺耶穌，而這其實明顯違反十誡中「不可殺人」的誡命，也違背猶太律法中關於開庭審判的規定。祭司長教導百姓律法，理當自己成為榜樣，遵行律法，而不是知法犯法。

民間的長老在百姓當中執行律法，理當自己遵守律法，以免執法卻犯法！但是他們從心裡到實際行動，都違背律法的規定，當然，這也是違背頒佈律法的上帝！ 

逾越節期間，整個耶路撒冷擠滿了前來過節的人潮。平時耶路撒冷人口大約五萬，到了逾越節期間，整座城可能會擠滿大約是平常五倍的人數！祭司長與長老們想著要避開逾越節，免得引發百姓的情緒；因為有許多從北方加利利，以及以色列地其他區域，上來耶路撒冷過節的百姓，他們相信耶穌是先知，甚至也有人相信耶穌就是基督。

雖然他們想要避開逾越節，但就是在逾越節的時候，耶穌被釘在十字架上。 

逾越節是記念耶和華上帝將以色列人從埃及為奴之家拯救出來，在他們要出埃及的那個夜晚，上帝差遣滅命的使者，在埃及遍地巡行，擊殺埃及人的長子，以及頭一胎的牲畜。上帝要摩西告訴以色列人，每一家要宰殺一隻一歲的公羊羔，將羊的血塗在門框門楣上。當滅命的天使在埃及地巡行的時候，只要看見哪一家哪一戶的門框門楣上面有羊羔的血，就會逾越過去，不會進入家中擊殺長子與頭一胎的牲畜。就在那個夜晚，在埃及境內，以色列人的家庭因為聽上帝的話，塗羊羔的血在門框門楣之上，因此被保全平安無事，但是埃及人就不是這樣了，他們每一家的長子都死去，連頭一胎的牲畜也不例外，正如上帝所說的一樣。 

這件事情，其實是一個預表，逾越節所宰殺的羔羊，預表神的兒子耶穌基督為全人類而死，要拯救世人脫離因為犯罪而要遭受的審判！因此，逾越節的這個日子，就是上帝在創世以前所命定，要讓祂的獨生愛子耶穌基督，承擔世人的罪惡過犯，受死在十字架上的日子！以色列人歷世歷代以來，年復一年守逾越節，但是不明白逾越節真正的涵義；祭司長熟悉聖經，在守節時協助百姓獻祭，並且教導百姓守逾越節，但是也一樣不明白上帝的計畫。然而上帝的兒子，就是照著天父上帝在永恆裡面的計畫，為世人的罪，走上十字架的路！ 

經文接著說：「耶穌在伯大尼長大痲瘋的西門家裏，有一個女人拿著一玉瓶極貴的香膏來，趁耶穌坐席的時候，澆在他的頭上。」

耶穌來到伯大尼這個地方，那裏有一個曾經長大痲瘋的人，名叫西門，他應該就是其中一個被耶穌醫治的病人！就在吃飯的時候，有一個女人拿著一玉瓶的香膏，來澆在耶穌的頭上。從約翰福音12 章得知，這個女人是馬利亞，她和馬大、拉撒路是一家人。當時的以色列人用餐時，食物放在矮桌上，人坐在地板上，斜靠在餐桌旁用餐，當時主耶穌與門徒正是這樣在享用餐食。這個女人前來，把香膏倒在耶穌的頭上。這瓶香膏是極其貴重的香膏，從馬可福音14章可以知道，這瓶香膏價值超過300得拿利，也就是一般人300天以上的工資。 這樣貴重的香膏，拿來用在耶穌的身上，這是一個昂貴的奉獻。 

這瓶香膏，本來是這個女人為自己預備的，是自己要使用的，所以這個奉獻，不單是一個昂貴的奉獻，更是一個捨下自己、放下自己的奉獻。300天的工資，不可能是不吃不喝都存起來，因此，可以想像這是累積多年才能夠預備這一瓶香膏，所以這個奉獻，不只是一瓶香膏，更是多年人生努力的奉獻。 在當時，盛裝香膏的瓶子，底部是圓球型，上面是長長的瓶頸。若要將香膏倒出來，必須把長頸打破，打破之後，這個瓶子就無法回收使用了！所以，這個舉動，是一個沒有回頭、沒有保留的奉獻！ 這份奉獻，可以說是把生命獻上的奉獻！若說這樣的奉獻，是一份向著主耶穌的敬拜，那麼這就是極其昂貴、近乎奢華的敬拜。

經文接著說道：「門徒看見就很不喜悅，說：『何用這樣的枉費呢！這香膏可以賣許多錢，賙濟窮人。』」這個女人的舉動，並沒有得到在場眾門徒的肯定，他們反而覺得她很浪費！他們說：「這瓶香膏可以賣很多錢，去賙濟窮人。」對門徒而言，他們彷彿覺得這樣花費在耶穌身上，是不必要，也是不值得的，他們覺得有更需要的人，有更有意義的事情！ 然而，耶穌卻不這樣看。「耶穌看出他們的意思，就說：『為甚麼難為這女人呢？她在我身上做的是一件美事。」耶穌肯定這個女人所做的。

第一，耶穌說這個女人是為了耶穌而做的；她不是為了得到誰的肯定，她沒有別的動機，她只是單純地為了耶穌而做！

第二，耶穌說她所做的是一件美好的事情。換句話說：真的是為了耶穌而作，即使付上極大的代價，也是美好的，是值得的！

第三，耶穌說她是為了耶穌的安葬而預先將香膏倒在耶穌身上，也就是說，這個女人在耶穌還沒有上十字架之前，她好像已經知道耶穌真的要為世人捨命。耶穌所說將要被交給人釘十字架的話，她聽進去了；耶穌說他來是要服事人，並且要捨命，做多人的贖價，這個女人領受到了。她帶著感恩的心，將香膏倒在耶穌頭上，用這樣的舉動，來尊榮耶穌，來獻上給耶穌，來敬拜耶穌。耶穌說：「不要難為她。」這個意思是「不要打擾她」，就讓她這樣做，因為她做的很好！ 

耶穌告訴門徒說：「常有窮人與你們同在，只是你們不常有我！」窮人是那些需要幫助的人，主耶穌說，門徒身邊總是會有很多有需要的人，他們想要求助，他們想要從門徒得著一些上帝的祝福；但是門徒不一定會一直有耶穌在身旁。這個女人好像明白這個點，她抓住耶穌就在這裡，盡心竭力奉獻，作為向主耶穌的敬拜！

這給我們一個提醒，事工、忙碌、需要是不會停止的，事情是忙不完的，我們需要抓住機會來到主耶穌的面前，獻上自己的生命，獻上對主真誠的敬拜，毫不保留的獻上，因為耶穌超越所有一切的人事物，值得我們這樣來敬拜祂。 

主耶穌悅納這份敬拜與奉獻，祂甚至告訴門徒，不論去到普天下的甚麼地方傳福音，都要述說這個女人所做的，作為對這個姊妹的記念！主耶穌把這個女人的奉獻與敬拜，和天國的福音並列在一起，傳天國的福音，也要述說這個敬拜與奉獻的故事。一個因著天國的福音而進入上帝國度的人，整個生命都要歸向神，全然地獻給神，以全心全人全生命來回應神，作為向神的敬拜；而這個姐妹所做的，正是我們的榜樣！ 

今天經文的最後，記載說：「當下，十二門徒裏有一個稱為加略人猶大的，去見祭司長，說：『我把他交給你們，你們願意給我多少錢？』他們就給了他三十塊錢。<br>從那時候，他就找機會要把耶穌交給他們。」 <br>

在一個對主完全的奉獻與敬拜之後，經文接下來記載十二個門徒裡面的加略人猶大，去找祭司長，約定用三十個銀錢，將耶穌出賣！這是極大的反差。<br>「三十塊錢」意思是「三十舍克勒銀子」，相當於120個得拿利。這是當時一個奴隸的身價（出埃及記21章32節）。<br>馬利亞因為愛耶穌，用價值三百得拿利的香膏，澆在耶穌身上，這瓶香膏代表了她一生的幸福。<br>猶大賣耶穌，是因為貪財，他因為愛錢，用120得拿利，將耶穌賣了！<br>在一個出賣耶穌的人眼中，捨命成就救贖恩典的耶穌基督，竟然被看為如同奴隸一般的價值！然而，上帝就藉著這些不法之人的手，將神的兒子送上十字架！幾天之後，主耶穌就被交給猶太公會，在不公不義的審判中，被判為死罪；在交付羅馬巡撫之後，釘十字架，為世人的罪，成就了救贖的恩典。