馬太福音 [21:12](https://www.youtube.com/watch?v=Zey-7pJjgC4&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=57&t=1272s)-22 上一段經文中，記載主耶穌和門徒將要靠近耶路撒冷時，要兩個門徒去到伯法其對面的村子，將驢和驢駒牽來，讓耶穌使用。這是要應驗先知的預言，說道錫安的王，是一位溫柔的王，將要騎著驢子來到。門徒照著耶穌的吩咐而行，將衣服搭在驢身上，讓耶穌騎上。許多群眾將衣服鋪在路上，砍下樹枝鋪在路上，又高喊：「和散那歸於大衛的子孫，奉主名來的是應當稱頌的，高高在上和散那！」這一連串的動作，都是表達群眾想要擁立耶穌作王，來帶領他們推翻羅馬帝國的統治。
當耶穌進入耶路撒冷之後，整座城都被震動。有人問這到底是誰？
群眾回答：「這是加利利拿撒勒的先知耶穌！」 

今天我們要看的經文，是在馬太福音[21:12](https://www.youtube.com/watch?v=Zey-7pJjgC4&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=57&t=1272s)-22。讓我們先一起來禱告。 馬

太福音[21:12](https://www.youtube.com/watch?v=Zey-7pJjgC4&list=PLBw1Z2RQViCuHlQpMIh7dZxkujQbtpGT_&index=57&t=1272s)-22 
12 耶穌進了　神的殿、趕出殿裡一切作買賣的人、推倒兌換銀錢之人的桌子、和賣鴿子之人的凳子． 
13 對他們說、經上記著說、『我的殿必稱為禱告的殿．你們倒使他成為賊窩了。』 
14 在殿裡有瞎子瘸子、到耶穌跟前．他就治好了他們。
15 祭司長和文士、看見耶穌所行的奇事、又見小孩子在殿裡喊著說、和散那歸於大衛的子孫．就甚惱怒、 
16 對他說、這些人所說的、你聽見了麼。耶穌說、是的．經上說、『你從嬰孩和喫奶的口中、完全了讚美的話。』你們沒有念過麼。 
17 於是離開他們、出城到伯大尼去、在那裡住宿。 
18 早晨回城的時候、他餓了． 
19 看見路旁有一棵無花果樹、就走到跟前、在樹上找不著甚麼、不過有葉子．就對樹說、從今以後、你永不結果子。那無花果樹就立刻枯乾了。 
20 門徒看見了、便希奇說、無花果樹怎麼立刻枯乾了呢。 
21 耶穌回答說、我實在告訴你們、你們若有信心、不疑惑、不但能行無花果樹上所行的事、就是對這座山說、你挪開此地、投在海裡、也必成就。 
22 你們禱告、無論求甚麼、只要信、就必得著。 

今天的經文，談到耶穌進了耶路撒冷之後，進入聖殿，潔淨神的殿，醫治了其中的瞎子、瘸子，許多孩子在聖殿高喊「和散那歸於大衛的子孫」，面對這一切發生的事情，祭司長和文士非常不悅，向耶穌質問。主耶穌以詩篇上的話反問這些宗教領袖。第二天早晨，耶穌看見一棵只有葉子而沒有果子的無花果樹，耶穌宣判了這棵樹的結局，不久之後，樹就枯乾了。門徒好奇為什麼樹會這樣就枯乾，耶穌透過這件事情，教導門徒信心與禱告的功課。讓我們一一來看。 今天經文的開始，說道：耶穌進了神的殿，趕出殿裏一切做買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子，對他們說：「經上記著說：我的殿必稱為禱告的殿，你們倒使它成為賊窩了。」 主耶穌進入聖殿之後，作了一件令人震驚的事情，祂把聖殿裡面作買賣的人都趕走，又把兌換銀錢之人的桌子都推翻了，把賣鴿子之人的凳子也推倒了。祂引用以賽亞書56章7節以及耶利米書7章11節說：「我的殿必成為禱告的殿，你們倒使它成為賊窩、成為竊賊和強盜聚集的所在了。」這不是主耶穌第一次作這樣的事情，在約翰福音，在主耶穌開始公開服事的早期，祂已經在一次逾越節期間，作過同樣的事。如今，主耶穌即將在十字架捨命，祂進入耶路撒冷聖殿，又再作了一次！ 為什麼在聖殿中會有買賣的人呢？為什麼有人在這裡兌換銀錢呢？為什麼有人在這裡賣鴿子呢？以色列人進入迦南地之後，陸陸續續爭戰，按著各個支派分地。等到戰事大致底定之後，各個支派前去得自己支派的地業。原本集中行進的以色列人，就分散去到迦南地的不同區域。以色列人在上帝的引導中，將摩西會幕安置在一個固定的地點，全國的百姓要按著節期去到中央聖所所在地，獻祭、敬拜，與上帝的百姓一同聚集。後來在耶路撒冷建聖殿之後，也是如此。 然而有些地方與中央聖所，或是後來的耶路撒冷聖殿，有相當的距離，若是帶著要獻祭的牲畜，沿路趕往聖殿所在地，牲畜萬一有什麼小損傷，就會不符合獻祭的條件。因此，舊約聖經申命記14章24-26節就這樣規定，凡是距離中央聖所或是聖殿距離較遠的地方，百姓要前去聖殿獻祭敬拜時，可以先將預備要獻祭的牲畜換成銀子，帶著前往聖殿所在地，在當地購買所要獻祭的物品。然而，到了耶穌的時代，在耶路撒冷街市上購買的牲畜，不一定通得過祭司的檢查，於是，發展出在聖殿的外邦人院，擺設買賣的舖子，出售一定合格的牛羊牲畜與鴿子。 此外，以色列人也會到聖殿奉獻金錢。當時的錢幣，不像現在是由國家中央銀行統一發行，幣值與品質都很穩定。當時充斥著優劣不同的錢幣，在市面上流通；加上當時通行的納稅貨幣上有凱撒及外邦神明的像，祭司不允許這樣的錢幣拿到聖殿奉獻。聖殿當局選定當時一種製作品質較為優良的「推羅錢幣」，作為百姓奉獻金錢使用的錢幣。因此，就產生了兌換銀錢的需求，因而在聖殿的外邦人院中，也設置了專門兌換銀錢的地方。 由於百姓獻祭與奉獻的需要，而漸漸發展出在聖殿裡面有這些買賣牛羊牲畜與兌換銀錢的事，原本可以理解。若是負責經手的聖殿事奉人員手潔心清，其實問題不大。但很顯然地，貪婪與訛詐百姓的事情，已經滲入在聖殿之中，使得讓外邦人有機會敬拜神、認識神的外邦人院，成為一個吵雜的買賣市場；一個理當最聖潔的所在，成為藏污納垢，充滿欺騙詭詐的賊窩！這是主耶穌所看見的聖殿，也是為什麼祂要動手潔淨的原因！ 神的殿，在新約就是教會。教會真正的含義，不是一棟建築物，而是一群蒙神恩典所呼召，一起來跟隨主耶穌的人。這群人成為神的聖殿。神的殿，或說教會，最重要的，應該是一個禱告的群體，人聚集在一起，是為了親近神，認識神，與神重新建立關係。這群人相聚，神樂於彰顯同在，因此，這樣的聚集成為一個神與人相遇的所在，是神釋放恩典之處，是人奉獻生命之處，是校正人與神的關係，人與神同行之處。教會是禱告的聖殿，成為地上萬民蒙福的管道與關鍵！願神保守祂的教會，持守在純正與聖潔中，好讓人透過教會，可以與神深深相遇！ 經文接著說：在殿裏有瞎子、瘸子到耶穌跟前，他就治好了他們。祭司長和文士看見耶穌所行的奇事，又見小孩子在殿裏喊著說：「和散那歸於大衛的子孫！」就甚惱怒，對他說：「這些人所說的，你聽見了嗎？」耶穌說：「是的。經上說『你從嬰孩和吃奶的口中完全了讚美』的話，你們沒有念過嗎？」

那天，在聖殿中有瞎子和瘸子來到耶穌面前，耶穌就治好了他們。在舊約聖經中並沒有禁止身體有殘疾的人進入聖殿敬拜，但是猶太人的口傳律法，只准許瞎子、瘸子可以進入外邦人院，而不能更進一步進到一般百姓敬拜神的所在。

那天，許多瞎子與瘸子在那裡，耶穌完全醫治了他們。
從那天開始，這些原本身體有殘疾的人，可以和一般的百姓從聖殿的美門進入，歡喜快樂地參與聖殿的敬拜了！其實這是值得高興的事情，許多的小孩子開始興奮地大喊：「和散那歸於大衛的子孫！」「和散那」是求救，「大衛的子孫」是猶太人對基督的稱號，所以，孩子們口中所喊的是「救我們啊，大衛的子孫」，從這些小孩子的口中，發出了讚美與拯救的呼求，而且直接就宣告了耶穌是上帝所設立的基督！

祭司長和文士看見了耶穌所行的神蹟，聽見了小孩子的讚美與呼求，他們不但沒有一絲高興，反而非常忿怒，質問耶穌！「這些人所說的，你聽見了嗎？」言下之意，是你為什麼不禁止他們！

耶穌引用詩篇第八篇的話回覆他們，「『你從嬰孩和吃奶的口中完全了讚美』，這段聖經，你們沒有讀過嗎？」不論是耶穌引用這段聖經，或是前面所說「我的殿必稱為禱告的殿」，這些都在暗示耶穌自己就是聖殿敬拜中，收納眾人禱告讚美敬拜的那位上帝！主耶穌想要告訴他們，眼前這位就是彌賽亞，但很顯然地，這些宗教領袖並沒有認出眼前這位是誰，他們也不接受耶穌就是上帝所設立的基督！

經文接著記載：於是（耶穌）離開他們，出城到伯大尼去，在那裏住宿。早晨回城的時候，他餓了，看見路旁有一棵無花果樹，就走到跟前，在樹上找不著甚麼，不過有葉子，就對樹說：「從今以後，你永不結果子。」那無花果樹就立刻枯乾了。 

主耶穌離開聖殿，出了耶路撒冷城，來到鄰近的一個村莊，名叫伯大尼，住在那裡；伯大尼就是耶穌要門徒去牽驢子和驢駒的那個村莊。第二天早上，要進入耶路撒冷的路上，祂看到路旁一棵無花果樹，祂因為餓了，就想要在無花果樹上找果子，但是只看到許多葉子，卻沒有一棵果子。耶穌就對樹說：「從現在開始，你永遠都不會再結出果子。」耶穌宣判了這棵樹的結局。而不久之後，那棵樹就枯乾了。 

無花果樹是一種特別的果樹，會先結果，然後在果子漸漸成熟的過程中，開始長出葉子來。
等到葉子茂盛，果子也成熟了，就到了收果子的時候，可以收成了。
在迦南地這個地區，無花果樹在每年的二月左右開始結果，從二月到六月，果子逐漸成熟，葉子則是在四月左右開始發芽，六月才茂盛。 
因此，無花果有一個特性，就是有葉子就有果子！然而，若是長了葉子，卻沒有果子，就表示這棵樹有問題，至少在當年是已經結不出果子了！

耶穌這次來到耶路撒冷，是在逾越節前，大約是陽曆三四月左右。
那天耶穌遠遠望見這棵無花果樹，看見了許多葉子，想像中應該會有果子。雖然還沒有到收成的成熟度，但是應該不至於完全沒有果實。
主耶穌來到這棵樹下，怎麼找都找不到無花果。這棵樹，空有枝葉，沒有果實，是一棵白佔地土的樹！主耶穌說：「從今以後，你永不結果子！」

這一方面說出了這棵樹的真相，另一方面也宣判了它的結局！ 

空有枝葉，沒有果實的無花果樹，代表了空有信仰外表，徒有敬虔外貌，卻沒有敬虔實質，沒有信仰果實的以色列人。

神原本計劃以色列民族要成為祭司的國度，成為萬民的祝福。但是以色列人徒有上帝子民的稱號，卻沒有活出上帝所要的生命。

連主耶穌站在他們中間，透過神蹟奇事異能的彰顯，讓以色列人得以重新認識神、歸向神，有人抓住機會了，有人卻視而不見！這些不願意接受耶穌的以色列人，錯失了祝福萬民的命定，極其可惜，極為可悲。這也成為我們的鑑戒。 

無花果樹不久之後就枯乾了。門徒非常好奇，問耶穌為什麼會這樣！主耶穌指出關鍵是「信心」。

「我實在告訴你們：你們若有信心，不疑惑，不但能行無花果樹上所行的事，就是對這座山說：『你挪開此地，投在海裡』，也必成就。你們禱告，只要信，就必得著。」這裡的「信」，是動詞，而且意思是「持續不斷地相信」。

當我們向神禱告，我們裡面若是持續不斷地存著信心，沒有疑惑，我們就必定得著我們所禱告祈求的！ 看起來好像是「只要我相信，不管我禱告什麼，就會從上帝那裡得到」。但這並不是耶穌所要說的意思！我們從主耶穌身上來試著明白這句話的含義：主耶穌向來不憑著自己說話、行事，是看見天父所作的，祂才作；聽見天父所說的，祂才說；宣判這棵無花果樹的結局，也不例外。因此，當主耶穌說「若有信心，不疑惑」，「你們禱告，無論求什麼，只要信，就必得著」，這不是在說隨心所欲地求，不是說自我中心地索要，不是想幹嘛就幹嘛地求！主耶穌的意思，是當你相信這是天父所要作的事情時，禱告，持續地相信，不斷地禱告，不斷地相信，宣告出天父要作的工作，拒絕疑惑；那麼，我們的口將會成為神彰顯能力的出口，我們的禱告將會成為成就上帝作為的管道。求主幫助我們，成為一個尋求天父心意、一個堅定相信而不疑惑的人，可以與上帝同工，透過我們成就祂的作為！