馬太福音22:1-14 

1 耶穌又用比喻對他們說、 <br>
2 天國好比一個王、為他兒子擺設娶親的筵席。 <br>
3 就打發僕人去、請那些被召的人來赴席．他們卻不肯來。 <br>
4 王又打發別的僕人說、你們告訴那被召的人、我的筵席已經預備好了、牛和肥畜已經宰了、各樣都齊備．請你們來赴席。<br>
5 那些人不理就走了．一個到自己田裡去．一個作買賣去． <br>
6 其餘的拿住僕人、凌辱他們、把他們殺了。 <br>
7 王就大怒、發兵除滅那些兇手、燒燬他們的城。 <br>
8 於是對僕人說、喜筵已經齊備、只是所召的人不配。 <br>
9 所以你們要往岔路口上去、凡遇見的、都召來赴席。 <br>
10 那些僕人就出去到大路上、凡遇見的、不論善惡都召聚了來．筵席上就坐滿了客。 <br>
11 王進來觀看賓客、見那裡有一個沒有穿禮服的。 <br>
12 就對他說、朋友、你到這裡來、怎麼不穿禮服呢。那人無言可答。 <br>
13 於是王對使喚的人說、捆起他的手腳來、把他丟在外邊的黑暗裡．在那裡必要哀哭切齒了。 <br>
14 因為被召的人多、選上的人少。 

今天的經文，記載主耶穌用娶親筵席的比喻，對祭司長和法利賽人說話。我們來默想這段經文。

這個比喻描述天國的一些面向，比喻的內容是這樣。

有一個王，為他的兒子舉辦娶親的筵席。
他先前發出邀請，請許多人一起來參加，等到如今筵席預備得差不多了，王就打發他的僕人去，請這些受邀的人前來赴席。
這些先前受邀的人不予理會，不肯前來參加。
僕人回報給王之後，王又再打發其他的僕人，發出誠摯的邀請。
王要僕人轉達說，筵席已經預備妥當，牛和肥畜已經宰殺，所有一切都準備好了，請這些受邀者趕快來參加婚筵！ 
然而這些先前受邀的人，有些人還是不理不睬，一個自己下田耕種去，一個離開去作買賣。

其他的受邀者抓住王所派的僕人，凌辱他們，把他們殺了！

這下子王發怒了！他決定發兵除滅這些殺人兇手，並且把他們所在的城邑燒毀。 除滅這些惡人之後，王要僕人們再去請人來赴席！王說，先前所邀請的人，不配來參加，如今婚筵已經一切就緒，王要僕人到街上去，

不論遇到誰，都邀請進來參加；不論這個人是誰，不論是善是惡，都邀請來參加婚筵。

很快地，筵席上滿了賓客！ 接著，婚筵要開始了，王進入婚筵來和賓客打招呼。

王發現一個賓客，沒有穿上王為賓客所預備的禮服，於是王問他：「你為什麼沒有穿上禮服呢？」這個人無話可說，他的結局，是被捆綁起來，丟在外面的黑暗中，在那裡哀哭切齒！ 

耶穌藉著這個比喻想要說什麼呢？ 主耶穌用這整個比喻，來描述關乎天國的一個重要真理，在這裡，天國用一個娶親的婚筵來作比喻，而整個比喻提到兩種人無法享用筵席，一種是先前被召、被邀請的人，另外，是沒有穿上禮服的人；前者被王發兵除滅，而後者被王派僕人拉出筵席，在外面的黑暗中哀哭切齒。因此，這個比喻是與人能否進入天國，享受天國豐盛恩典有關。 

這個比喻的前半，描述有一些人是王先前邀請過的。

王曾經向他們發出邀請，來參加這個筵席，而他們在當時是接受了這個邀請。但等到筵席真的預備好了，王派僕人再次發出邀請，請他們動身赴席時，他們拒絕了！

王再一次打發人去請這些受邀的人來到，他們回應很差，有的不理會，有的轉去忙碌別的，因為覺得自己有想要作的事情，不覺得這個筵席有什麼重要。其他，有的惡言相向，有的動手打人，有的乾脆把代表王來邀請的人殺了！這些人是誰呢？很明顯地，這些人是以色列人。 

在舊約聖經中記載，神呼召亞伯拉罕，離開家鄉，把他和他所有的，帶到迦南地。上帝應許把迦南地賞賜給亞伯拉罕和他的後代子孫為產業，並且應許從亞伯拉罕開始，會漸漸強大，以後要建立一個國家。亞伯拉罕的後代，後來來到埃及，經過大約四百年的時間，他們在埃及地淪為奴隸，受到埃及人奴役。

上帝差遣摩西把他們從埃及拯救出來，在西乃山下頒佈律法，設立以色列國，耶和華上帝親自作他們的王。然而以色列人悖逆上帝，在曠野漂流四十年之後，終於來到約旦河邊，約書亞帶領以色列人的下一個世代進入迦南地，得地為業。

在以色列人的歷史上，屢次因為犯罪遠離神，受到周圍鄰邦的欺壓，又在呼求上帝之後，上帝興起士師，帶來拯救。

以色列人這樣起起伏伏，直到大衛被興起作王，帶領以色列人脫離鄰邦的欺壓，整個國家強盛起來。

然而，大衛的兒子所羅門王年長時遠離上帝，使得禍患臨到國家，而以色列國開始進入分裂，最後北國以色列與南國猶大先後亡於亞述與巴比倫。

從以色列人的祖宗亞伯拉罕開始，耶和華上帝就一次又一次地預言，將會興起一個榮耀的國度；特別當以色列與猶大國運漸衰的時候，神一方面興起先知呼召祂的百姓回轉歸向神，一方面預言在將來一定會興起一位君王，帶來一個榮耀的國度。這位王就是以色列人所等候的彌賽亞基督，而這個國就是馬太福音所說的天國，也就是神的國度！

因此，以色列人其實就是第一批被邀請進入天國的人。以色列的歷世歷代以來，透過上帝的僕人眾先知，不斷地預告這個屬天國度的來到，也不斷地預告這位基督君王將要出現！舊約時代的以色列人，以及主耶穌來到世上時的這些以色列人，就是那些最先受到邀請進入婚筵的百姓。 主耶穌出來傳道的時候，第一個傳講的信息，就是：「天國近了，你們要悔改！」主耶穌的信息，透露出天國的君王基督已經來到，而基督親自發出邀請，要人悔改，好進入這屬天的國度。然而，許多人嚐到了天國恩典的滋味，卻不一定回應進入天國的邀請！是有一些人接受了耶穌是基督，而開始跟隨祂；就算不一定跟在身邊到處傳道醫病趕鬼，但也深信祂就是上帝所設立的基督。

然而，有更多的人拒絕了祂，不接受祂為基督。拒絕了耶穌基督，等於拒絕了天國！這就是這個比喻中，那些先前接受了邀請，如今卻不願意赴席的人！ 從上下文來看，耶穌直接對祭司長與法利賽人說這個比喻，因為他們就是拒絕耶穌的人。

然而這個比喻所指的那些首先受邀請的人，涵蓋了所有在耶穌那個時代，不願意接受祂的人！主耶穌親自傳講天國的福音，祂也差遣門徒去傳講天國的好消息，但是許多人拒絕了。拒絕的人，無法嚐到筵席；更何況那些以惡報善，以惡行回報王善意邀請的人，更要面對嚴重的後果。

其實，人應該抓住一個機會來回應神！不論是什麼時候受邀的，都要抓住機會回應祂。
可能是從小在教會成長的，這樣的人很接近當年的以色列人，比很多沒有教會背景的人有更多機會聽到關於耶穌的事情。這樣的人要留意，不要停留在「聽過」、「知道」，王所預備的筵席不是只用來「知道」的，王是邀請我們來享用的！

同樣地，對於一個參加教會聚會、活動一段時間的人，也要認真回應這個邀請，因為王邀請你好好地來享用天國的豐盛。 王預備了筵席，就是要人來享用；上帝預備了屬天的國度，就是要邀請所有的人進來，領受神國的祝福。

有一些接受過邀請而不理不睬，惡意拒絕的人，並不會打消王要人坐滿筵席的慷慨！

王派了僕人，到處去邀請，不論是善人惡人，都邀請來，只要願意回應的，都找來！這就是天國，天國的門大大敞開，歡迎所有的人進來。不論行為好壞，不論出身背景，不論社會階層，不論成就高低，不論成功失敗…，天國的邀請，向所有的人發出，只要接受邀請，都可以進來。

感謝上帝，我們每一個人都在這受邀的行列中！ 然而，受邀請進到婚筵，雖然不分善惡，不問出身，卻需要穿上王所預備的禮服！王為每一個要出席婚筵的賓客預備了一套禮服，這是為了婚筵而預備的，若是不穿上這禮服，是不相稱、不合宜的。

即使是富商權貴，出席這場婚筵，也必須穿上這套王所預備的禮服！就算是販夫走卒，甚至是作惡之人，只要穿上這身禮服，也都被接納進入婚筵，享用一切！

這身禮服在講什麼呢？

<font color=red>禮服所說的，是耶穌基督的義袍，耶穌基督承擔世人的罪，使得每一個相信祂的人，罪得赦免，並可以被稱為義，也就是算為無罪的意思。</font>

信耶穌的人，耶穌基督成為我們的聖潔與公義。領受耶穌赦罪恩典，披戴基督公義外袍，是我們唯一能夠出席婚筵，享受天國豐富的憑藉！ 

以弗所書 1:3 說：「願頌讚歸與我們主耶穌基督的父　神、他在基督裡、曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣．」

天國的筵席極為豐富，但是是在基督裡面預備的，只有進到基督裡，才能夠享用天國的豐盛；只要進到基督裡，國度裡面的一切祝福都擺開在我們面前！ 主耶穌說：「因為被召的人多，選上的人少。」

「被召」，是被呼召，被邀請，被叫來。就如同筵席向著所有的人發出邀請一樣，天國的門也向所有的人敞開，邀請每一個人進來！但是最後，不是每一個人都享用到天國的筵席。

「選上」，是被揀選。這裡講的，不是上帝揀選特定的人，只讓少數被特選的人吃得到。這裡的揀選，是「管道與途徑」，上帝揀選的，是「在基督裡」這個管道，或說途徑。

耶穌基督為世人承擔罪的刑罰與代價，只有這個方式，使得人的罪得到赦免，使得人得到拯救，使得人可以被上帝稱義。

因此，人只有「在基督裡」，才能夠真的領受到天國的豐盛。就好像婚筵上的每個賓客，都必須穿上王所預備的禮服一樣！主說「被召的多」，因為天國的邀請是向所有人發出的！「選上的少」，因為只有在基督裡的人，是進到被揀選的恩典中，這樣的人，才能夠進入天國，才能夠享用天國的豐盛。 

為什麼有人被召，最後卻沒有選上呢？

第一，從這些拒絕王一再邀請的人，可以看到一件事：他們的內心裡面，沒有那麼重視王的邀請，沒有那麼看重這個筵席；在他們心中，有比王的邀請更重要的事情，有比王預備的筵席更美好的事情！是這位天國的王真的不重要嗎？不是的，

<font color=red>是他們看不懂王的尊貴榮耀，他們輕看了這位天國的君王！</font>

是天國的筵席不豐盛嗎？不是的，<font color=red>是他們錯看了，他們把這個世界看得太美好</font>，反而看不清楚神國度的美善。

在這些拒絕邀請的人內心中，<font color=red>憑著自己來作出評斷，他們斷定這個短暫的世界比永恆的神國度更加美麗豐盛，他們斷定有形世界的一切，比天國的君王更加榮美！</font>

這其實是一種屬靈的遮蔽，是出於惡者的謊言，使人自以為聰明智慧，自以為抓住今生的福份，實際上卻是愚昧昏蒙，錯失了真正的祝福！ 

為什麼有人被召，最後卻沒有選上呢？

第二，來到筵席的賓客中，有人沒有穿上禮服，他的內心裡面，不認為需要穿上禮服，就可以有資格享用筵席！

<font color=red>這人可能覺得憑著自己身上的條件，使他夠得上這個天國的筵席，以致於他不覺得需要穿上禮服</font>。也就是說，他認為靠著自己的條件（可能是善行、可能是名利財富、可能是地位身份、可能是成就...），就有資格進入神國，享用恩典。

=> 可能是我服事有果效

但其實，人的義行在聖潔的神眼中，就如同破爛的衣服一般；人所擁有的、所成就的，在永恆的神面前，就如同雲霧一樣，短暫而容易消散！

他自己的那套衣服，不足以使他有資格來享用神所預備的筵席。

也可能這個沒有穿禮服的人，覺得自己即使穿上了禮服，也遮蓋不了自身的糟糕，因此，他就不穿王所預備的禮服了！這其實是輕看了這套禮服，也就是輕看了耶穌基督救贖的恩典！

約翰壹書1章9節說：「我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義！」

羅馬書1章說：「這（耶穌基督的）福音本是神的大能，要救一切相信的人！」

耶穌基督寶血所帶來的救贖恩典，足以洗淨一切、遮蓋一切、改變一切！若有人認為耶穌基督的救贖無法解決他生命中的問題與各樣遭遇，那麼其實是輕看了這麼大的救恩。

他不認為耶穌能夠拯救他，能夠醫治他，能夠翻轉他的人生，因此，等於從心裡拒絕了透過耶穌基督所帶來的神國度的祝福，結果，他也無法享用這場筵席！ 

如何進到基督裡呢？接受耶穌成為你的救主，赦免你的一切罪惡，洗淨一切不義；接受耶穌成為生命的主，作心中的王，讓祂掌管、帶領人生；這樣的人，就進到基督裡，成為上帝的兒女。 對每一個已經接受耶穌救恩，在基督裡的神的兒女，我們需要的是，持續不斷地在基督裡，持續不斷活在因信稱義的恩典裡，不斷倚靠基督公義的外袍而來到天父上帝的面前，不斷活在天父透過耶穌基督對我們完全的接納與慈愛裡，不斷地在基督裡領受屬天的能力與恩典而能夠與神同行！天國的豐富享用不完，但我們要持續不斷在基督裡，因為這是上帝揀選的唯一管道與途徑！