馬太福音23:37-39
馬太福音 24:1-14
今天的經文，接續主耶穌宣告文士和法利賽人有禍了之後，提到耶路撒冷將要成為荒場。門徒指著宏偉的聖殿給耶穌看，主耶穌宣告聖殿在不久的將來，將會被完全拆毀！門徒以為聖殿被毀與世界的末了是緊緊相連的，因此，前來問耶穌，什麼時候會發生聖殿被毀的事情，而主耶穌的再來與世界的末了會有什麼預兆。耶穌向門徒說明這一切。讓我們一一來看。

第一，主耶穌預言耶路撒冷成為荒場：
在宣佈了文士和法利賽人有禍之後，主耶穌轉而宣告耶路撒冷的結局。這裡描述耶路撒冷常常殺害先知，用石頭打死奉差遣而來的上帝使者；耶路撒冷是聖殿所在地，是過去以色列國的首都所在，是整個以色列民族的代稱。在舊約時代，上帝多次差遣祂的僕人，或警告、或勸誡，想要挽回遠離耶和華神的以色列人，但是大多時候他們是不願意聽的，這導致北國以色列與南國猶大雙雙滅亡於亞述與巴比倫。以色列人在被擄七十年之後，歸回到迦南地這塊地方，經過四百多年的時間，歷經許多外邦人的統治，來到主耶穌的時代。主耶穌呼召祂的百姓悔改歸向上帝，脫離罪惡捆綁，進入屬天的國度，但是受到許多敵擋。特別是作為以色列人宗教與政治中心的耶路撒冷，政治領袖與宗教領袖連手敵擋主耶穌，拒絕祂所傳講的天國福音，不理會祂所傳悔改的信息！
耶穌說：「我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意！」主耶穌說祂願意成為遮蓋與保護，使得以色列人可以免於毀滅的命運，但是他們不願意進入這樣的恩典之中。耶穌在地上傳講天國的福音，邀請人進入屬神的國度，進入神的國度，就進入天國君王耶穌基督的遮蓋與保護之中。而進入神的國度，條件很簡單，就是悔改，信福音：從內心裡面接受上帝對於罪、對於罪的影響與結局的看法，承認人無法憑著人的力量拯救自己脫離罪惡捆鎖，放下人的自以為，放下人的努力與方法，接受上帝藉著耶穌基督所成就的救贖恩典，承認自己的罪，接受耶穌基督成為個人的救主與生命的主宰，這樣的人，就是悔改、信福音的人；這樣的人，就進入神的國度，成為這個屬天國度的子民；這樣的人，就進入主耶穌所提供的遮蓋與保護之中！
然而，許多以色列人不願意悔改、信福音！人無法在不悔改、不信福音的狀態下，進入神的國度！人沒有進入神的國度，就無法進入神國的君王耶穌基督所帶來的遮蓋與保護！一個家庭，有更多的人進入主耶穌的遮蓋與保護，這個家就愈有神的平安。一個群體中，有更多人悔改信福音，進入神的國度，就使得這個群體更多被神保守。一個國家，有更多百姓接受耶穌作他們的救主與生命的主，進入神的國度中，就使得這個國家得以在這個充滿患難的世界中，得到神的保守，而有出人意外的平安！
主耶穌說：「看哪，你們的家成為荒場，留給你們！」最後，在主後七十年，羅馬將軍提多率軍毀滅耶路撒冷城，拆毀聖殿，夷為平地！從此，迦南地這塊地方成為荒涼，經過一千九百多年，直到二十世紀，以色列神蹟似地復國，這塊土地才漸漸改觀。
主說：「我告訴你們，從今以後，你們不得再見我，直等到你們說：『奉主名來的，是應當稱頌的！』」「奉主名來的，是應當稱頌的」，這句話是前不久當主耶穌以彌賽亞基督的姿態進入耶路撒冷時，百姓迎接祂所發出來的歡呼（馬太福音21章9節）。然而，後來猶太人拒絕耶穌是彌賽亞。主耶穌在此說出了這句話，要告訴在場的猶太人：「當你們接受我就是神所設立的基督的時候，你們才能夠再見到我！」這預言的是在末後的日子，以色列全家悔改接受耶穌是基督，是永生神的兒子（羅馬書11章26節），那時，主耶穌要再來，向屬祂的人施行拯救！

第二，預言聖殿被毀與門徒的提問：
主耶穌宣告了耶路撒冷的毀滅，之後，離開聖殿。正在走路的時候，門徒將修造得極其宏偉的聖殿指給耶穌看。沒想到主耶穌接著宣告聖殿將要被毀壞，「將來在這裡，沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了」！這樣的宣告，實在超乎人能夠想像的。耶路撒冷的聖殿經過幾個階段。在所羅門王的時代，第一次建造聖殿，極其高大，榮耀輝煌。這個聖殿被稱為第一聖殿，或是所羅門聖殿。當南國猶大亡於巴比倫時，第一聖殿被完全拆毀。到了被擄歸回，重新建造聖殿，這是第二聖殿的開始。第二聖殿起初規模遠不及所羅門聖殿，到了大希律作猶太地的分封王時，為了討好猶太人，開始投注資源財力，整修第二聖殿。從大希律整修第二聖殿開始，直到主耶穌出來傳道的階段，經過四十六年的時間，聖殿還沒有重修完畢！在猶太人心目中，第二聖殿已經被修建得愈來愈有所羅門聖殿的規模與榮耀，他們深信這代表著上帝的同在與看顧，沒有人會相信這個聖殿會被拆毀！跟在耶穌身邊的門徒，也無法想像這樣的事情怎麼會發生，因此，他們暗暗地來說：「請告訴我們，什麼時候有這些事呢？」
門徒所提的問題，可以分成三個部份：第一，什麼時候有這些事？這個指的是聖殿被完全拆毀。第二，主耶穌的降臨有什麼預兆？第三，世界的末了有什麼預兆？這三個問題，在門徒的想像中，可能是緊緊相連，接續來到。主耶穌一一回覆門徒，從耶穌的回答看來，這三者其實有一段時間的間隔！主耶穌的回答中，首先談到一個階段，是「末期來到之前」，這是今天的經文所要談的。接下來是「末期大災難的階段」，然後是「人子降臨，基督再來」。在馬太福音的內容中，似乎沒有直接談到聖殿被毀前的徵兆，這個徵兆在路加福音21章21-24節有清楚提到！

第三，假冒基督的迷惑。
主耶穌開始回答門徒，說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。因為將來有好些人冒我的名來，說：『我是基督』，並且要迷惑許多人。」主耶穌一開始指出會出現「假基督」，這些人是冒牌貨，他們不是基督，卻自稱為基督；他們會帶著一股迷惑的權勢，而真的會有人被他們迷惑。主耶穌要門徒「謹慎」，這個意思是要「留意察看」，要「小心防備」。「迷惑」是「使人走偏」，「引入歧途」，目的是使人遠離真正的救主，最終失去上帝的恩典！會有冒牌貨出來，宣稱自己就是「再來的基督」，引誘人跟隨；這件事在歷史上已經不斷出現。主耶穌要我們留意察看，小心防備，不要被騙！稍後的經文中，主耶穌會明白說出祂再來的時候，會在什麼階段，會有什麼預兆。主的門徒要留意分辨。

第四，生產之難的起頭。
接下來主耶穌說「你們也要聽見打仗和打仗的風聲」，這是指戰爭和戰爭的傳聞，這意味著國際局勢的緊張，有時候真的就爆發衝突。「民要攻打民」，這是族群之間的衝突。「國要攻打國」，這是國家之間的戰爭，可能有些國家發動侵略，有些國家反擊。戰爭造成經濟的損害，影響農作，與各式各樣的經濟活動，經濟蕭條與饑荒很容易就跟著來到。除此之外，主耶穌還提到許多地震。戰爭、饑荒、地震不是在一個地方發生而已，而是在「多處」發生，世界上不同的區域，都會有這些現象。人會覺得，是不是這個世界已經快要到了毀滅的結局。但是主耶穌對門徒說，「不要驚慌，因為這些事是必須有的」；事實上，這些事情真的已經在我們的世界上演，而且愈來愈多。
主耶穌說「末期還沒有到」，這些只是「災難的起頭」，原來的意思，是「生產之難的開始」。好像一個母親即將生產，會有陣痛，「陣痛」就是「生產之難」。主耶穌形容這些在世界各地發生的戰爭、饑荒與地震，其實只是「開始陣痛」。這意味著後續會有更大、更密集的災難來到。然而面對這一切，不要驚慌懼怕。就如同母親經歷陣痛，當陣痛愈來愈頻繁，程度愈來愈大時，意味著即將生出一個新的生命；主耶穌形容的「生產之難」，也要在經歷過之後，看見上帝帶來全新的恩典，是超過以往，超乎想像的！

第五，患難逼迫煉淨教會。
主耶穌接著說：「那時，人要把你們陷在患難裡，也要殺害你們；你們又要為我的名，被萬民恨惡。」這個指的是對教會的逼迫與殺害！其實，歷史上已經發生了許多次，而現在也正在世界上的某些地方發生！這裡提到逼迫會到一個劇烈的程度，就是跟隨耶穌的門徒，會因為耶穌的名，而受到世界上所有國家與族群的恨惡。這其實是屬靈的仇敵撒但弄瞎了人的心眼，轄制人的心思，不但拒絕耶穌，更前來逼迫教會！這樣的事情只會愈來愈多，對許多人的信仰，將會成為考驗！
主耶穌說：「那時，必有許多人跌倒，也要彼此陷害，彼此恨惡；且有好些假先知起來，迷惑多人。」這個講的是，在逼迫之中，會有許多人背道，離棄信仰，否認耶穌；這些人會彼此出賣，彼此恨惡！這是一個教會被煉淨的過程，在熬煉中，熬出對主耶穌堅定不移的信心，對於神國度確實的盼望，以及對上帝真誠不變的愛！
主耶穌接著說：「有好些假先知起來，迷惑多人。只因不法的事情增多，許多人的愛心才漸漸冷淡。」「不法」指的是「罪孽、不義、違反神的律法與真理」。假先知奉主的名說話，但是誤導人遠離神，遠離恩典與祝福的源頭。而這些假先知自己活在不法之中，不按著天父的旨意而行，反而走放縱私慾與欺騙的路，結果不但絆倒跟隨的人，也誤導人心失去上帝的祝福。因為許多這一類的事情，使得人裡面愛神愛人的心，愈來愈受到打擊，許多人失去起初的愛，漸漸退後不跟隨主，也不願意再付出愛，將天國的福音傳揚開來，人裡面的愛漸漸冷淡，愈來愈專顧自己。
【我們看到在患難與逼迫中，有神寶貴的應許。】主耶穌接著說「忍耐到底的，終必得救」！面對異端的迷惑、戰爭、饑荒、地震、逼迫、出賣、背叛，以及許多不法的事發生，跟隨耶穌的門徒，需要上帝大能的保護與拯救！而如何才能夠經歷神的拯救呢？就是要忍耐到底！這個意思是「堅守信仰，持守對上帝的信心與忠誠，而且要堅持到底，不要退後！」在神允許患難逼迫煉淨教會的過程中，上帝的眼目遍察全地，要顯大能幫助向祂心存誠實的人。求主幫助我們，在百般的熬煉中，我們的信心比純金更加寶貴，上帝施恩的手，必定在我們身上，保守看顧堅心倚靠祂的人。
【在患難逼迫中，有神的應許作為保障，教會要堅守福音的使命！】主耶穌說：「這天國的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到！」主耶穌告訴門徒，末期會來到，但是在末期來到之前，天國的福音會先傳遍天下，對萬民作見證。也就是說，大使命必定會完成，福音一定會遍傳，福音大能的見證必定在世界各地發生，會有極大的復興浪潮來到，會有大規模的福音收割發生！
然而，在末期來到之前的大復興要如何發生呢？是要透過被煉淨的教會！神允許患難逼迫，使得祂的教會被潔淨，愈來與回轉歸向救贖他們的主，信心愈來愈像精金那樣的寶貴，並且重新回到起初的愛，重拾愛神、愛人的心，勇敢地面對福音的大使命，繼續將天國的福音傳開。在萬民之中，神透過被煉淨的教會，繼續傳揚天國的福音，繼續彰顯天國的權能，見證屬天的國度，繼續邀請人進入神的國度之中。世界會愈來愈黑暗，但神的光會透過教會，照亮黑暗的世代！世界會奔向敗壞，但是神會透過祂榮耀得勝的教會，帶進末後日子極大的收割！然後，真正的末期才要來到。
如何面對耶穌所說的這一切呢？我們需要培養屬靈的分辨力，這需要在聖經的真理上下工夫，打好根基；也需要操練禱告，建立與神親密的關係，使我們心中有分辨力可以看穿迷惑，也有能力拒絕誘惑。我們需要培養對神的信心，特別是超越眼見的信心。需要培養對神對人單純的愛，特別是不求回報的愛。此外，還需要認真面對主耶穌所交託的大使命，持續傳揚天國的福音，把天國帶到這個被魔鬼擄掠與壓制的世界，使人經歷天國的權能，把人帶進到屬天的國度，在末後的世代繼續為主耶穌作美好的見證。
