23 耶穌進了殿，正教訓人的時候，祭司長和民間的長老來問他說：「你仗着甚麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」

24 耶穌回答說：「我也要問你們一句話，你們若告訴我，我就告訴你們我仗着甚麼權柄做這些事。

25 約翰的洗禮是從哪裏來的？是從天上來的？是從人間來的呢？」他們彼此商議說：「我們若說『從天上來』，他必對我們說：『這樣，你們為甚麼不信他呢？』 

26 若說『從人間來』，我們又怕百姓，因為他們都以約翰為先知。」 

27 於是回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌說：「我也不告訴你們我仗着甚麼權柄做這些事。」 

28 又說：「一個人有兩個兒子。他來對大兒子說：『我兒，你今天到葡萄園裏去做工。』

29 他回答說：『我不去』，以後自己懊悔，就去了。

30 又來對小兒子也是這樣說。他回答說：『父啊，我去』，他卻不去。 

31 你們想，這兩個兒子是哪一個遵行父命呢？」他們說：「大兒子。」耶穌說：「我實在告訴你們，稅吏和娼妓倒比你們先進神的國。

32 因為約翰遵着義路到你們這裏來，你們卻不信他；稅吏和娼妓倒信他。你們看見了，後來還是不懊悔去信他。」


今天的經文，談到主耶穌在聖殿裡面教導人的時候，祭司長和民間的長老來質疑祂的權柄。耶穌反問他們認為施洗約翰的洗禮是從哪裡來的。
他們不願意回答這個問題，於是主耶穌也拒絕回答他們的問題。

主耶穌接著用兩個兒子對父親的回應，作為比喻，來指出這些領袖的問題。讓我們一一來看。 

今天經文的開始，說道：耶穌進了殿，正教訓人的時候，祭司長和民間的長老來問他說：「你仗著甚麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」耶穌回答說：「我也要問你們一句話，你們若告訴我，我就告訴你們我仗著甚麼權柄做這些事。

約翰的洗禮是從哪裏來的？是從天上來的？是從人間來的呢？」 主耶穌原本在聖殿的外邦人院中，推翻買賣牛羊鴿子的攤子，推倒兌換銀錢之人的桌子，在那裡潔淨聖殿。
之後，應該是第二天，耶穌再次進入聖殿，開始教導百姓。
就在耶穌教導百姓的時候，祭司長和民間的長老前來質問祂。 

祭司長是當時的宗教領袖，民間的長老是管理民事的領袖，兩者聯合，一起來質疑、挑戰主耶穌的權柄。他們都是猶太公會的成員。
他們問耶穌說：「你仗著什麼權柄作這些事？給你這權柄的是誰？」「這些事」最直接的上下文所指的，是推翻買賣牛羊鴿子的攤子，以及兌換銀錢之人的桌子。耶穌這些舉動，加上祂醫治在外邦人院的瞎子與瘸子，使得在其中的小孩子興奮大喊「和散那歸於大衛的子孫」，這些領袖聽在耳中，怒在心裡！

他們預測耶穌的回答：耶穌的回答，不可能是「仗著哪一個人給祂權柄」，因為聖殿體系的領袖不可能叫祂作這件事。

**耶穌唯一可能的答覆，是「仗著從天上來的權柄」。**

但由於這些祭司長是實際管理聖殿的人，<font color=red> 他們自認為代表著上帝的權柄 </font>，既然他們沒有授權耶穌這樣作，因此，他們可以直接宣佈耶穌是「褻瀆聖殿」，然後就動手抓拿祂。

耶穌沒有入他們的局！主耶穌反問他們，要他們回答「施洗約翰的洗禮，是出於誰的權柄？是出於上帝？還是出於人？」這等於要祭司長與長老們回答，到底施洗約翰是不是真正的先知，是不是代表著從上帝而來的權柄！ 這些宗教領袖與民事領袖瞬間陷入兩難。
他們心中暗自盤算著如何回答。他們在心中的沙盤推演如下：「假如我們說「從天上來」我們等於承認施洗約翰是上帝所差來的先知。約翰曾經見證眼前這個拿撒勒的耶穌是上帝所設立的基督，這個人一定會問我們，為什麼不接受約翰的見證！」「假如我們說「從人間來」，這就嚴重了，因為百姓都認為約翰是真先知啊！這樣，我們就等於與百姓公然對抗，這樣對我們很不利！」權衡之下，他們實在不知道怎麼回答。於是說：「我們不知道！」 這些領袖不敢正面回覆耶穌的問題，因為他們裡面懼怕百姓！

位居權柄的人，真正該懼怕的，是賦予權柄的那一位！祭司長的職責是帶領眾祭司們協助百姓獻祭，將百姓的需要帶到上帝面前，教導上帝的子民遵行上帝的話語。民間長老的職責是運用上帝話語的原則，去治理百姓。真正給予他們權柄的，是選召他們的上帝！他們真正該作的，是敬畏上帝，並教導百姓活在上帝的心意與真理中。 

懼怕，使人容易落入魔鬼的網羅之中，以自身權位與利益作為優先考量，而不是以敬畏神為最重要的事，這將會使得一個人或多或少帶著對人的懼怕，這他將會漸漸失去上帝的同在與祝福，因為我們真正該敬畏的，是握有我們生命氣息的上帝！神是創造我們的主，神是賦予權柄的主，神是供應一切需要的主，神是掌管生命氣息的主，神是真正該受到敬畏的那一位！求主幫助我，搞清楚真的該懼怕的是誰，乃是上帝自己。求主幫助我從內心敬畏神，超過對人的懼怕，超過對於權位、利益的執著。求主幫助我，保守自己的心，一生敬畏神，以致於能夠持續活在神的同在與祝福之中。 

領袖們不敢正面回覆耶穌的問題，於是耶穌也不告訴他們自己是被誰授權來潔淨聖殿！ 耶穌接著講了一個比喻，來指出他們的問題。有一個人把大兒子叫來，要他去葡萄園作工。這個兒子一開始不答應，直接拒絕父親，但是沒有多久，心中後悔，就自己乖乖地去了。老爸被大兒子拒絕之後，去找小兒子，要小兒子去葡萄園工作。小兒子口頭答應了，卻一直沒有行動，因為他根本就沒有要去！耶穌要他們回答，哪一個是真的遵行爸爸吩咐的呢？答案很明顯，他們也知道，於是回答「大兒子」。 耶穌接著說：「我實在告訴你們，稅吏和娼妓倒比你們先進神的國。因為約翰遵著義路到你們這裏來，你們卻不信他；稅吏和娼妓倒信他。你們看見了，後來還是不懊悔去信他。」耶穌宣告了一件震驚的事實，卻是這些領袖無法接受的事實。耶穌說：「税吏和娼妓會比你們先進入神的國，因為他們聽從了施洗約翰的教導，悔改歸向上帝，因此能夠進入神的國度。但是你們看見了這些領受約翰信息與教導的人的轉變，你們看在眼裡，卻仍不願意相信，因此，這些被你們厭棄、瞧不起的税吏與娼妓，會進入神的國度，但是你們的不相信與不悔改，使你們在神的國度裡面無份！」

耶穌的話讓我們看見：

第一，真正的信仰不是口頭上的信仰，真正的順服不是口頭上的順服，與上帝真正的關係也不是口頭上的關係！
口頭上的敬拜讚美，口頭上的虔誠禱告，若是沒有真正的放下自己，降服在上帝的主權之下，遵行上帝的話語，那麼，口頭上的一切，都只是表面，而沒有實質。沒有真正的信心，沒有真正的順服，與上帝沒有真正的關係。 

第二，不論曾經犯過多少錯誤，不論曾經離神多麼遙遠，只要願意從心裡悔改，重新選擇上帝的話語及道路，上帝都敞開雙臂接納，歡迎我們進入神的國度，開始新的生活。 

第三，一個真誠悔改的生命，將會成為神向世人說話的管道，神要透過這些悔改的生命，邀請更多的人回到上帝面前，離棄罪惡，歸向耶穌基督。這些接受施洗約翰信息而悔改的稅吏和娼妓，他們來到耶穌基督面前，悔改而得到救恩，進入屬天的國度，開始在神國度裡面的生活。

而這樣生命改變的故事，會成為見證，讓人看見、思考、明白，這是上帝的作為，是神的救恩在一個人身上所帶來的影響。

神透過這樣的見證，邀請人一同悔改，信耶穌，進入神的國度。

當年，有人因為這樣的見證而靠近耶穌、相信耶穌，也有人拒絕這些見證、不願意接受耶穌，結果錯過了福音所要帶來的救恩與祝福。

然而，因為這些生命改變的故事，彰顯出神的救恩是實實在在的，因此，人需要為了自己的決定而負責，承擔自己選擇的後果。這些稅吏與娼妓，以及接受他們的見證而歸向神的人，一同進入神的國度；但那些拒絕接受，不願相信耶穌的人，只能在神的國度之外，哀哭切齒。

第四，在上帝面前，只有「悔改」與「不悔改」的選擇，沒有中間地帶。而進入神國度的資格，也只有一個，就是真心悔改，回應上帝，回轉歸向祂。