馬太福音 24:27-35
上一段經文中，主耶穌提醒門徒，當看見先知但以理所說的「那行毀壞可憎的站在聖地」時，要速速逃離，不要耽延。主耶穌甚至告訴門徒要禱告，求神保守當要這樣逃走的時候，不要遇到冬天，也不要遇到安息日。耶穌告訴門徒，大災難必定會來到，而且是空前絕後的，但是神會為了選民的緣故，將大災難的日子減少。在這前所未有的大災難、大逼迫中，仍舊會有假基督、假先知的迷惑，主預先說出這一切，告訴門徒不要跟隨、不要相信。

今天我們所要看的經文，在馬太福音24:27-35。讓我們先一起來禱告。

馬太福音24:27-35
27 閃電從東邊發出、直照到西邊．人子降臨、也要這樣。
28 屍首在那裡、鷹也必聚在那裡。

29 那些日子的災難一過去、日頭就變黑了、月亮也不放光、眾星要從天上墜落、天勢都要震動。
30 那時、人子的兆頭要顯在天上、地上的萬族都要哀哭．他們要看見人子、有能力、有大榮耀、駕著天上的雲降臨。
31 他要差遣使者、用號筒的大聲、將他的選民、從四方、從天這邊、到天那邊、都招聚了來。〔方原文作風〕

32 你們可以從無花果樹學個比方．當樹枝發嫩長葉的時候、你們就知道夏天近了。
33 這樣、你們看見這一切的事、也該知道人子近了、正在門口了。
34 我實在告訴你們、這世代還沒有過去、這些事都要成就。
35 天地要廢去、我的話卻不能廢去。
今天的經文，談到主耶穌再來的時候，會是怎樣的景象。主耶穌也提到當這些末世的跡象發生時，就可以知道主再來的日子近了。主耶穌說，祂所說的話不能廢去，都要成就。我們一一來看。

第一，基督再來是明確可知的。
今天經文的開始，主耶穌對門徒說：「閃電從東邊發出，直照到西邊。人子降臨也要這樣。屍首在哪裏，鷹也必聚在那裏。」
接續著昨天提到大災難，在大災難中，假基督、假先知出現，強烈地迷惑眾人，甚至連上帝的選民也可能被迷惑。主耶穌告訴門徒，千萬不要相信這些，有人說基督在哪裡，千萬不要跟著去看，因為主耶穌再來的時候，絕不是隱秘地來到，還需要有人去拉人來看、拉人來相信。主耶穌基督再來的時候，會是明顯可知，而且是眾人皆知！當天空出現閃電，從東邊發出，直照到西邊，到處都可以看見，是明明可知的，基督再來時，也會是這麼明顯，大家都知道祂來了！基督再來也會是明確的。禿鷹平常盤旋高空，當地上有牲畜死屍時，禿鷹會飛下來取食，這是極其明確的，不需要再加以確認；主耶穌基督再來，也是這般明確，不需要到處去尋找辨認！
我們可以這樣說，耶穌基督第一次來到世界，祂降生時，沒有幾個人知道，祂隱藏三十年，才出來傳道。祂為世人捨命，成就救贖恩典，祂要跟隨祂的門徒出去，成為祂的見證人，傳福音給萬民聽，將悔改赦罪的道傳給地上萬國，使萬民作主耶穌的門徒。但是主耶穌基督第二次再來，是不需要有人再去傳揚的，因為人都會知道！只要是還要透過人去傳講，拉人去相信的，就不是那位再來的基督，而是冒牌貨！

第二，基督再來的記號顯現。
接下來，主耶穌說：「那些日子的災難一過去，日頭就變黑了，月亮也不放光，眾星要從天上墜落，天勢都要震動。那時（and then），人子的兆頭要顯在天上。」這指的是大災難的期間一過去，大自然界會出現極大的變化：太陽將會變為黑暗，月亮也會跟著沒有光芒，甚至星體從天墜落，這是極其可怕的景象！這一切發生時，這裡說「天勢都要震動」，「天」講的是「諸天」，不同層次的天，在聖經中通常指的是屬靈的天空，天勢的「勢」是「權勢(power)」，「天勢」的意思是「諸天裡面的各種權勢(powers of the heavens)」，或者說「靈界裡面的各種權勢」。當主耶穌基督要再來時，靈界各樣的權勢都要被震動、被敗壞、被擊潰，因為得勝的基督就要降臨，黑暗權勢的結局已經來到了！
這裡提到「日頭變黑、月亮不放光、眾星墜落、天勢被震動」，這些描述是引用以賽亞書13章10節，以及以賽亞書34章4節。以賽亞書13章10節說：「天上的眾星群宿都不發光；日頭一出就變黑暗；月亮也不放光。」以賽亞書34章4節說：「天上的萬象都要消歿，天被捲起，好像書卷。其上的萬象要殘敗，像葡萄樹的葉子殘敗，又像無花果樹的葉子殘敗一樣！」這兩處經文，前面是在描述神對巴比倫的審判，後面是在描述神對以東的審判。主耶穌引用這兩段經文，來描述在大災難之後，人子即將降臨之前所要發生的事情，這表示：主耶穌的再來，要彰顯神對靈界黑暗權勢的審判，並要為神的子民伸冤，徹底打敗代表撒旦勢力的敵基督！
主耶穌提到人子降臨的兆頭，出現在「那些日子的災難一過去」，意思是，人子主耶穌降臨的預兆（這是馬太福音24章3節中，門徒的提問），是出現在敵基督所帶來的大災難之後！神的子民，耶穌基督的教會，將會經歷嚴重的患難與逼迫，但是神會保守忠心跟隨耶穌的教會，並且主耶穌必定會再來，會為祂的子民伸冤，要審判撒旦黑暗的權勢，以及代表撒旦的敵基督！

第三，地上萬族哀哭，神的選民被召聚。
主耶穌接著說：「地上的萬族都要哀哭。他們要看見人子，有能力，有大榮耀，駕著天上的雲降臨。他要差遣使者，用號筒的大聲，將他的選民，從四方，從天這邊到天那邊，都招聚了來。」
這裡描述三個層面：首先，是當日頭變黑、月亮不放光、眾星墜落、天勢震動，人子主耶穌降臨的兆頭顯現，地上萬族都要哀哭。不止是屬靈的權勢驚懼震動，地上的萬民也知道結局近了！就在日月無光，星辰墜落，天勢震動的時候，人子的兆頭，也就是記號，就要出現在天空中。「人子的兆頭」，也就是主耶穌再來的明顯記號，這裡沒有明說這個記號是什麼，但很顯然是地上的萬族都看得懂的記號，他們會看到一個記號顯現，就知道主耶穌要降臨了！地上萬族萬民看到基督再來的記號，他們的反應是捶胸哀哭；可能意識到自己的罪惡滔天，可能意識到將要面對的審判，這些先前一直拒絕耶穌福音的萬民萬族，在此時此刻捶胸痛哭。
其次，這裡描述人子主耶穌的降臨，是「有能力、有大榮耀，駕著天上的雲降臨」，地上各地各方的萬族萬民，將會看見人子耶穌基督駕著天上的雲彩，從天降臨，而且有極大的能力與榮耀彰顯出來！主耶穌第一次來到地上的時候，是透過人的女子所生，是一個必須仰賴父母呵護的小嬰孩；當祂死的時候，是被當作一個罪犯，卑微痛苦地死去。然而祂從死裡復活，升上高天，坐在父神的寶座右邊！當祂第二次來到，祂帶著極大的能力與榮耀，是剛強的，是得勝的，是沒有任何權勢可以敵擋祂的！
這裡提到人子主耶穌降臨的樣式，是引自但以理書7章13-14節，在那裡說：「我在夜間的異象中觀看，見有一位像人子的，駕著天雲而來，被領到亙古常在者面前，得了權柄、榮耀、國度，使各方、各國、各族的人都事奉他。他的權柄是永遠的，不能廢去；他的國必不敗壞。」這裡所說的「人子」，就是基督。以色列人從但以理書知道，這位基督有一天會駕雲降臨，帶進神永恆的國度。主耶穌這裡用但以理書的經文，來描述祂的降臨，要告訴門徒一件事：教會確實會經過嚴峻的考驗，或說是遭受患難逼迫，但是人子主耶穌基督一定會回來，而且是駕著天上的雲彩降臨。祂的再來，一定會帶進神永恆的國度：這個國度，就是主耶穌一開始傳道的時候所說的「天國近了，你們要悔改、信福音」的那個國度；這個國度，就是耶穌在地上傳揚天國的福音、彰顯天國的權能的那個國度；這個國度，就是所有信靠耶穌基督的人，切切禱告，企盼可以完全彰顯在地上的那個國度！主耶穌必定再來，必定使得這個國度完全彰顯！
再者，這段話也描述耶穌基督要拯救忠心跟隨祂的門徒（也就是得勝的教會）。屬靈的權勢被震動，地上的萬民萬族哀哭切齒，但另一方面，人子耶穌基督的降臨，對於忠心跟隨耶穌的門徒而言，卻是拯救的時刻來到！主耶穌說，祂要差遣使者，也就是眾天使，在極大的號角聲中，把祂的選民，從四方，從天這邊到天那邊，從世界的每一個角落，都召聚在一起，與救贖他們的耶穌基督相聚！這是跟隨耶穌的門徒切切等候的一刻，那些忍耐到底的，終必得著拯救！

第四，人子近了，正在門口，主耶穌預言的這些事情，都要成就。
主耶穌接下來告訴門徒：「你們可以從無花果樹學個比方：當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了。這樣，你們看見這一切的事，也該知道人子近了，正在門口了。」無花果樹是以色列地普遍生長的果樹，無花果的葉子大概在一年的三四月間開始冒出來，當無花果樹長嫩葉的時候，就標記著夏天即將來到！同樣地，主耶穌說，前面所說的各樣事情，包括異端的迷惑、戰爭、饑荒、地震、逼迫，以及「行毀壞可憎的敵基督」出現在耶路撒冷，更嚴重的天災人禍，更強烈的迷惑，更可怕的逼迫來到，當看到這一切事情陸續發生，就知道祂回來的日子近了，近到已經在門口了！我們需要留意時局發展，當看見上面這些事情一一出現，就知道主耶穌基督快要回來了！
最後，主耶穌說：「我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。天地要廢去，我的話卻不能廢去！」主耶穌很嚴肅鄭重地告訴門徒，這樣一個末後的世代還沒有結束之前，前面講的這些事都會發生！重點不在於「這個世代」有多久、有幾年，重點不在於「這個世代」是在哪一個世紀的哪一年開始計算，重點在於「這些事都要成就」；因為，這個世界可以過去，天地可以廢去，但是主耶穌說過的話，不能廢去，一定會成就。一定會發生「生產之難」的那些事情；一定要到天國的福音傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才會來到；「行毀壞可憎的敵基督」一定會出現，大災難必定會發生；大自然界的劇變一定會來到，屬靈的權勢必定被震動瓦解，萬族必定因為人子降臨而哀哭，而忠心跟隨耶穌的門徒將要與再來的基督團聚！天地都要廢去，但是主耶穌所說的這一切會一一應驗！