上一段經文中，記載主耶穌向著眾人與門徒講論，指出文士與法利賽人生命的光景，以及如何避免受到他們錯誤的影響。這些位居宗教領袖位置的文士和法利賽人，他們能說，卻不能行；他們將重擔加給百姓，要百姓遵行，但是自己卻沒有付諸行動。他們想要從人得到稱讚與肯定，想要受到尊敬與重視。主耶穌要眾人與門徒留意，這些文士與法利賽人若是本乎聖經教導，那麼就遵行聖經的教導，但不要學他們那種光說不練的壞榜樣。耶穌要大家專注在天父的身上，高舉神所設立的基督，而不要高舉人！耶穌也教導說，要作眾人的用人，並且要學習降卑，因為凡自高的，必降為卑，自卑的，必升為高！ 

	13 你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了．因為你們正當人前、把天國的門關了．自己不進去、正要進去的人、你們也不容他們進去。〔有古卷在此有〕 
	14 〔你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了因為你們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告，所以要受更重的刑罰。〕 
	15 你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了．因為你們走遍洋海陸地、勾引一個人入教．既入了教、卻使他作地獄之子、比你們還加倍。 
	16 你們這瞎眼領路的有禍了．你們說、凡指著殿起誓的、這算不得甚麼．只是凡指著殿中金子起誓的、他就該謹守。 
	17 你們這無知瞎眼的人哪、甚麼是大的、是金子呢、還是叫金子成聖的殿呢。 
	18 你們又說、凡指著壇起誓的、這算不得甚麼．只是凡指著壇上禮物起誓的、他就該謹守。 
	19 你們這瞎眼的人哪、甚麼是大的、是禮物呢、還是叫禮物成聖的壇呢。 
	20 所以人指著壇起誓、就是指著壇和壇上一切所有的起誓。 
	21 人指著殿起誓、就是指著殿和那住在殿裡的起誓。 22 人指著天起誓、就是指著　神的寶座和那坐在上面的起誓。 
	23 你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了．因為你們將薄荷、茴香、芹菜、獻上十分之一．那律法上更重的事、就是公義、憐憫、信實、反倒不行了．這更重的是你們當行的、那也是不可不行的。 
	24 你們這瞎眼領路的、蠓蟲你們就濾出來、駱駝你們倒吞下去。 
	25 你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了．因為你們洗淨杯盤的外面、裡面卻盛滿了勒索和放蕩。 
	26 你這瞎眼的法利賽人、先洗淨杯盤的裡面、好叫外面也乾淨了。 
	27 你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了．因為你們好像粉飾的墳墓、外面好看、裡面卻裝滿了死人的骨頭、和一切的污穢。 
	28 你們也是如此、在人前、外面顯出公義來、裡面卻裝滿了假善和不法的事。 
	29 你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了．因為你們建造先知的墳、修飾義人的墓、說、 
	30 若是我們在我們祖宗的時候、必不和他們同流先知的血。 
	31 這就是你們自己證明、是殺害先知者的子孫了。 
	32 你們去充滿你們祖宗的惡貫罷。 
	33 你們這些蛇類、毒蛇之種阿、怎能逃脫地獄的刑罰呢。 
	34 所以我差遣先知和智慧人並文士、到你們這裡來．有的你們要殺害、要釘十字架．有的你們要在會堂裡鞭打、從這城追逼到那城． 
	35 叫世上所流義人的血、都歸到你們身上．從義人亞伯的血起、直到你們在殿和壇中間所殺的巴拉加的兒子撒迦利亞的血為止。  
	36 我實在告訴你們、這一切的罪、都要歸到這世代了。 

今天的經文中，主耶穌正面指出文士和法利賽人的問題，並宣告他們有禍了，歷來累積的罪惡，將會在眼前的這個世代惡貫滿盈，而禍患就等在眼前。我們來一一默想。 

假冒為善＋瞎眼領路：接續著昨天的經文，提到文士和法利賽人的自高，今天的經文進一步提到他們所行的，使他們走在一條通往禍患的道路上！主耶穌指出這群文士和法利賽人是一群「假冒為善」又「瞎眼領路」的人。

「假冒為善」的意思，是「演員」、「偽裝者」、「掩飾者」，把自己真正的動機與生命真相掩飾起來，在人前敬虔公義，在內心與私底下則是另外一回事。

「瞎眼領路」指的是自己看不見、不明白，不真的認識上帝，不真的明白神國的事情，卻不願謙卑學習，反而好為人師，想要去帶領其他人。這兩個層面的問題，其實是每一個跟隨耶穌的門徒要留意、要極力避免的問題。主耶穌接下來談到文士和法利賽人在「假冒為善」與「瞎眼領路」中的所作所為，耶穌當眾宣佈他們「有禍了」！ 

##### 【第一禍】
耶穌說：「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們正當人前，把天國的門關了，自己不進去，正要進去的人，你們也不容他們進去。」天國的門指的是進入屬天國度的入口。主耶穌出來傳道時說：「天國進了，你們要悔改。」悔改、回轉歸向天國的君王耶穌基督，就能夠進入這個屬天的國度。不論是誰，不論出身背景，只要悔改，就能夠進入。但是文士和法利賽人不願接受這麼簡單的福音，他們強調要遵行律法，才能夠得到上帝的接納，所以，基本上，他們是教導靠著自己的行為拯救自己！耶穌是上帝所設立的救主與君王，人無法倚靠自己得救而進入天國，唯獨倚靠上帝所預備的救恩才能夠！這些文士和法利賽人拒絕耶穌，如同為自己將天國的門關上一樣；不但如此，他們也攔阻人信耶穌，繼續強調需要倚靠自己的行為才能夠得著上帝的接納與拯救。主耶穌說，這些人有禍了。這不是主耶穌刻意要咒詛他們受禍，主耶穌只是把一個屬靈的真理揭露出來，一個想要倚靠自己的行為與力量來拯救自己的人，是不通達的，因為人根本沒有辦法救自己脫離罪惡的權勢！企圖要用自己的力量證明自己值得被上帝接納與拯救，註定無法活在上帝的祝福中，而是活在咒詛之下！ 

##### 【第二禍】
主耶穌說：「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子，比你們還加倍。」這裡可以看得出來文士和法利賽人的積極。他們努力拉人進入他們的信仰，把「靠著自己行為表現使人得救」的觀念教導給跟隨他們的人。然而，文士和法利賽人遠離了得救的路，正走在滅亡的路上，自己就是一個地獄之子，他們所帶領、所教導的人，也是走在這條無法蒙福的道路上！甚至於，他們在強化人裡面那種「倚靠自己」的傾向，結果可能培養出比他們更加熱心於行為表現的人，這樣的人同時也可能在內心是一個更加驕傲，而外表比他們更加掩飾真正動機與生命軟弱的人。耶穌說，他們正在培養比他們更快速奔向滅亡的地獄之子。 

##### 【第三禍】
主耶穌說：「你們這瞎眼領路的有禍了！」為什麼呢？因為他們教導百姓，指著聖殿、祭壇起誓，這個算不得什麼，不需要緊張；但是指著聖殿中的金子，或是指著祭壇上的禮物起誓，這就重要了，必須要謹守誓言！
主耶穌指責他們顛倒價值，本末倒置！金子能夠成聖，是因為金子用來作為聖殿的裝飾；
聖殿賦予了金子屬靈與永恆的價值，重要性遠勝過閃閃發光的金子！
祭物放在祭壇上，才使得這份獻上的禮物成為屬神的祭物，否則只是牲畜一隻！
是祭壇使得祭物有了屬天的價值，而不是獻祭的禮物使祭壇增添價值！
聖殿之所以重要，是因為那位藉著聖殿設立居所在我們中間的上帝，祂同在，所以這棟稱為聖殿的建築，成為能夠使金子成聖的聖殿！
祭壇之所以重要，是因為當人獻祭親近神時，神會在設立祂名的地方降臨、彰顯。

進一步說，上帝充滿天地萬有，無所不在，「天是上帝的寶座，地是祂的腳凳」(以賽亞書66:1)。
文士和法利賽人教導百姓說，起誓時指著金子、指著禮物、指著祭壇、指著聖殿、指著天，各有不同的效力，但事實上，指著祭壇起誓，就是指著那位當人獻祭時會靠近人的上帝起誓！指著聖殿起誓，就是指著那位在聖殿中設立居所的上帝起誓！指著天起誓，就是指著上帝的寶座以及坐在寶座之上的上帝起誓！
聖殿的主人，也就是上帝自己，以及祭壇的對象，也就是那位收納供物的上帝，這才是神的子民信仰的中心！
上帝自己，永遠比人所獻上的禮物更寶貴；上帝自己，永遠比人發展了多輝煌的事工更加重要！上帝自己永遠居於神的百姓、神的教會的中心，永遠不要錯失這件事情！ 

##### 【第四禍】
主耶穌說：「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一，那律法上更重的事，就是公義、憐憫、信實，反倒不行了。」

舊約律法確實規定土地生產的十分之一要獻上作為供物(利未記27:30；申命記[14:22](https://www.youtube.com/watch?v=aPTqJRn4az0&t=862s)；民數記[18:23](https://www.youtube.com/watch?v=aPTqJRn4az0&t=1103s)-24)，所以主耶穌不是對於獻上十一有意見。
薄荷、茴香、芹菜等等，都是屬於調味用的，產量不多，文士和法利賽人對於這些很少量的出產，堅持百姓要獻上十分之一，但是對於律法上很明顯地教導，要人行出公義、憐憫、信實等等，卻沒有那麼嚴謹地要求！
主耶穌用蠓蟲與駱駝的比喻，來說他們分不清楚重要性。蠓蟲是一種吸血性的小蟲，小黑蚊就是其中一種；駱駝是大型的動物。飲水中有一隻掉落的蠓蟲，他們堅持要濾出來，但是一隻駱駝這樣的龐然大物，他們好像視而不見！
這種本末倒置、不分輕重的光景，是耶穌所指責的。主耶穌說，聖經上上帝真正重視的，是像彌迦書6章8節所說的，「行公義、好憐憫，存謙卑的心，與你的上帝同行」，這是上帝真正要的，也就是耶穌所說的：「這更重的是你們當行的」；而「那也是不可不行的」，指的就是在神面前獻上所得的十分之一！

不能夠因為獻上了當納的十一，就放過了上帝重視的公義、憐憫與信實。因為對於上帝而言，「聽命勝於獻祭，順從勝於公羊的脂油」，我們不能夠用奉獻金錢、參與教會活動、參與事工，來取代行出上帝所要的生活！ 

【第五禍】
主耶穌說：「你們文士和法利賽人有禍了！因為你們洗淨杯盤的外面，裡面卻盛滿了勒索與放蕩。」這講的是他們重視外在潔淨的禮儀，勝過於留意內心是否潔淨！假如杯盤的外面洗得乾乾淨淨，但是裡面骯髒污穢，會有人拿來裝食物飲料嗎？不會的！裝了也不敢享用！同樣的，在神的面前，沒有解決內心的罪惡與污穢，沒有除掉生命中的悖逆，沒有除去心中的爭競、比較、嫉妒、紛爭…，即便履行了所有外在的潔淨儀式，在神的面前仍是污穢不堪！

文士與法利賽人強調外在行為照著律法要求而行，但是耶穌來卻是真正解決人生命裡面罪的捆綁與轄制，把人帶進到聖潔公義的生命中！ 

【第六禍】
主耶穌說：「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們好像粉飾的墳墓，外面好看，裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢。你們也是如此，在人前，外面顯出公義來，裡面確裝滿了假善和不法的事。」

這裡所談的，與上一禍類似。主耶穌用「粉飾的墳墓」來形容他們。墳墓可能因為某些原因，而修造得漂漂亮亮，但是裡面所裝的，仍是死人骨頭。文士與法利賽人表裏不一的問題，正像是這樣。他們在人的面前表現得很好，但是並不會真正面對自己生命的問題。他們重視人怎麼看他們，卻不太在意在上帝面前是否能夠站立得住！上帝是那位鑒察人心的神，祂知道人裡面的一切，也知道別人所看不到的那些。我們在神的面前，其實無法躲藏，倒不如好好面對自己的生命光景，倚靠神突破自己生命的困境！ 

【第七禍】
主耶穌說：「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！」耶穌指出他們修造先知與義人的墳墓，並說假如他們與祖宗同一個時代，必定不會下手殺害這些先知與義人！
但是耶穌指出一件事，就是，祂會差遣先知、智慧人、文士等等，而這些人將會受到文士和法利賽人的殺害！主耶穌在告訴他們：你們的祖宗迫害了那些受差遣來傳講上帝話語的人，他們苦勸百姓回頭，但是人不願聽從，甚至反過來攻擊殺害他們。
而今你們也沒有比較好！事實上，你們還會繼續迫害我所差遣而來的人。主耶穌指出他們沒有悔改的心，因此他們將會重複祖先的罪惡，甚至會到「惡貫滿盈」的地步！

這裡提到「亞伯」，這是創世記4章，被哥哥該隱殺害的那個弟弟。「巴拉加的兒子撒迦利亞」，是被南國猶大的約阿施王下令殺害的祭司！主耶穌預告，從義人亞伯所流的血，一直到巴拉加的兒子撒迦利亞的血，都要歸到眼前這個世代，因為罪惡累積，已經到達一個臨界點！ 罪惡累積，會到達臨界點；個人，家庭，校園，職場，地區，國家，全人類，都是如此。

求神幫助我們，要趁著還有今天，悔改歸向神，使得上帝的拯救可以臨到，可以脫離神的忿怒，而活在神國度的恩典與祝福中。