上一段經文中，記載當主耶穌在聖殿教導百姓時，祭司長和長老來質問祂，到底仗著什麼權柄在聖殿中行事，到底是誰授權的？

耶穌反問他們關於施洗約翰，他們認為約翰的洗禮從哪裡來？

這些領袖不願意承認約翰的洗禮從天上來，因為這等於說他們必須承認耶穌的權柄是從上帝而來！但這些領袖又懼怕百姓，不敢說約翰的權柄是從人而來，因為百姓認定施洗約翰是上帝的先知！

幾經考量，他們告訴耶穌「我們不知道」，因此，耶穌也拒絕告訴他們自己仗著什麼權柄在聖殿行事！主耶穌接著用兩個兒子的比喻，來指出這些領袖的問題。這些領袖就像是比喻中的小兒子，口頭上順服，卻根本拒絕神！

耶穌告訴他們，稅吏和娼妓比他們先進神的國度，因為他們相信約翰的信息，悔改，但是這些領袖拒絕相信，把自己排拒在神的國度之外！ 

33 你們再聽一個比喻．有個家主、栽了一個葡萄園、周圍圈上籬笆、裡面挖了一個壓酒池、蓋了一座樓、租給園戶、就往外國去了。 

34 收果子的時候近了、就打發僕人、到園戶那裡去收果子。 

35 園戶拿住僕人。打了一個、殺了一個、用石頭打死一個。 

36 主人又打發別的僕人去、比先前更多．園戶還是照樣待他們。 

37 後來打發他的兒子到他們那裡去、意思說、他們必尊敬我的兒子。 

38 不料、園戶看見他兒子、就彼此說、這是承受產業的．來罷、我們殺他、佔他的產業。 

39 他們就拿住他、推出葡萄園外、殺了。 

40 園主來的時候、要怎樣處治這些園戶呢。 

41 他們說、要下毒手除滅那些惡人、將葡萄園另租給那按著時候交果子的園戶。 

42 耶穌說、經上寫著、『匠人所棄的石頭、已作了房角的頭塊石頭．這是主所作的、在我們眼中看為希奇。』這經你們沒有念過麼。 

43 所以我告訴你們。　神的國、必從你們奪去．賜給那能結果子的百姓。 

44 誰掉在這石頭上、必要跌碎．這石頭掉在誰的身上、就要把誰砸得稀爛。 

45 祭司長和法利賽人、聽見他的比喻、就看出他是指著他們說的。 

46 他們想要捉拿他、只是怕眾人、因為眾人以他為先知。 

今天的經文中，耶穌講了一個比喻，是一群凶惡的園戸用叛逆的態度對待園主的比喻。耶穌用這個比喻，來預告這些不願悔改的領袖的結局。讓我們來默想這段經文。 主耶穌講完兩個兒子的比喻，要這些領袖再聽一個比喻。這個比喻的內容如下：有一個主人，栽種葡萄園，在園子的周圍加上籬笆作為保護。他在園子裡面挖了一個壓酒池，是壓榨收成下來的葡萄，製作葡萄酒用的。他還蓋了一座樓，這是人在裡面守望園子用的。整個葡萄園設備齊全，就如同舊約聖經以賽亞書5章提到的葡萄園一般。在以賽亞書中提到的葡萄園，代表了上帝的百姓以色列人。上帝費盡心思預備了一個極佳的葡萄園，只有一個希望，就是葡萄園結出豐盛美好的果實。如今，主耶穌講這個比喻，一樣透露出上帝對以色列人的心意，期盼祂的百姓有美好的果實呈現出來。只是，這次比喻的重點，拉到這些園戶，也就是佃農，對主人的態度上。 比喻中接著提到，主人把葡萄園租給佃農，照著當時一般的作法，主人與租用的園戸約定，在收成的時候，將農作的一定比例給予主人，作為園戸租用的費用，以及主人應得的收益。達成協議之後，主人遠行，出國去了。這些園戸，代表的是從過去以來以色列許許多多的領袖，上帝將百姓託付在他們手中，期待他們在百姓中間有好的引導與帶領，期待他們能夠按照上帝的心意教導、治理百姓，使得上帝的子民可以結出好果子，可以活出上帝對祂的百姓的計劃。但是，從以色列人的歷史來看，常是事與願違；到了耶穌這個時代，也沒有例外，領袖違背上帝，不認識神，百姓也被引導到遠離神的路上，整個以色列沒有活出神的心意與計劃。 到了收成的時候，也就是約定要繳交農作物給主人的時間到了。主人先後派了一些僕人去收果子。但是園戸態度惡劣，不肯給予，竟然惡待主人所派來的僕人；有的被痛打一頓，有的被殺害，有的被他們用石頭打死。主人繼續打發別的僕人去，甚至比先前的更多，遭遇還是一樣，園戸的態度沒有轉變，主人指望收成好的葡萄，但是園戸拒絕繳交。 在以色列的歷史上，舊約聖經記載了政治領袖與宗教領袖，多次對上帝心存悖逆，帶領整個國家拜偶像，遠離拯救他們的耶和華上帝。上帝一次又一次差遣祂的僕人眾先知，向領袖與百姓說話，呼召他們悔改，但是人心剛硬悖逆，一次又一次地拒絕上帝透過先知所發出的呼籲。這些領袖與百姓甚至逼迫先知，殺害上帝所差遣的使者。在北國以色列與南國猶大雙雙滅亡之前，耶和華上帝一再地差遣先知警告、呼籲，要以色列人與猶大人悔改歸向神，但就是一次又一次被拒絕。除了少數回應神的人之外，整個以色列民族與神愈來愈遠。就如同以賽亞書5章所說，上帝原本指望葡萄園結出好葡萄，誰知結出來的是很糟糕的果實。主耶穌在這個比喻所說的園戸，他們不交出收成，也許也正是因為園戸在園中隨意而行，無法耕種出好的果實，也交不出好的結果，面對要向主人交帳的壓力，他們沒有謙卑承認自己的不是，反而強硬地對待主人的僕人，又打又殺，存心悖逆！ 最後，主人心想，讓我的兒子去吧，也許他們懂得尊重我的兒子！但是這些凶惡的園戸心裡所想的，卻是把園主的兒子殺了，強佔主人的產業！主耶穌在此，一方面宣告自己就是那位葡萄園主人的兒子，是永活真神的愛子；一方面主耶穌也在預告自己將會遭受這些悖逆神的領袖與百姓殺害！ 主耶穌問了一句：「園主回來的時候，要如何處置這些凶惡的園戸呢？」祭司長和長老們回答說：「主人會下毒手除滅那些惡人，把葡萄園另外租給能夠按著時候交出果子的園戸！」這些領袖宣告出了自己的結局。

主耶穌接著說：「匠人所棄的石頭，已經作了房角的頭塊石頭。這是主所作的，在我們眼中看為希奇。這經你們沒有念過嗎？」這是詩篇118篇22-23節所記載的內容，耶穌用這段經文來提醒他們。「匠人」是建造房屋的工匠。當時代的房屋，是用石頭堆砌建造，匠人會判斷哪些石頭可用，哪些不可用。房角的頭塊石頭，講的是用石頭建造房屋時，會先選擇一塊足以作為基準的石頭，設立作為第一塊石頭；以這塊石頭為基準，逐步把其他的石頭一一排列堆疊起來，形成牆面，成為房屋。 

這裡提到有一塊石頭，是被匠人所丟棄的，結果反而成為建造房屋、建造聖殿的房角石。

「匠人」是誰呢？就是這些以色列人的領袖。
是誰用這塊被丟棄的石頭成為房角的頭塊石頭呢？是上帝自己！
這些人不認識耶穌是誰，不能夠接受耶穌是上帝所設立的救主與君王，他們從心裡拒絕了耶穌，棄絕了神的兒子；
但是，上帝就是這樣命定，這位被人所棄的拿撒勒人耶穌，正是上帝建造屬靈聖殿的第一塊房角石！

屬靈聖殿的建造，必須依循著耶穌基督的生命樣式，必須以耶穌為主，按著祂所設立的基準來建造！而建造屬靈聖殿所使用的石頭，也必須是信靠耶穌的人，彼得前書2章稱這些人為建造屬靈聖殿的「活石」。 

經文接著說：「所以我告訴你們，神的國必從你們奪去，賜給那能結果子的百姓。誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」 

主耶穌接著宣告出這些領袖的結局！這些領袖沒能夠結出果子，也不願意交出果子，神的國要從他們被奪去，賜給那能夠結果子的百姓！主耶穌這句話，不止是對著以色列人的官長領袖說的。
這些把百姓帶偏了而不願意悔改的領袖，他們失去了神所給予的位份，被他們影響而不願意悔改的百姓，也照樣失去了神給予的角色。

神行了一件事情，葡萄園結果子的託付，轉而給其他人，就是那些真心接受耶穌為救主、為君王的人。

這些人就是跟隨耶穌的門徒，是新約的教會；這些人是真正有能力結出果子的人，也是會忠心地交出果子的人！

主耶穌說：「我是真葡萄樹，我父是栽培的人，而門徒是枝子。常在主裡面的，主也常在他的裡面，這人就多結果子！」(約翰福音15章) 這些不願意悔改的領袖以及以色列人所失去的，不止是為上帝結出果子的角色與位份，他們還面對一個可怕的結局。

這塊房角石，預表了耶穌基督。對於信靠耶穌的人，這塊房角石帶來拯救，使得信靠祂的人不至於羞愧(彼得前書2章)！但是對於不願意悔改的人而言，這塊石頭將會成為他們受到審判的基準。

「誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」這裡要表達的是：在審判的日子，是以一個人是否接受耶穌為救主與生命的主宰，真實地跟隨耶穌，來作為審判的基準。不願意悔改接受耶穌救恩的人，將要承擔自己罪惡的刑罰；沒有真實回轉歸向神，並以耶穌為主的人，也要因為自己的決定而承受後果(彼得前書2章)！ 

接下來的經文，描述這些宗教領袖的反應：「祭司長和法利賽人聽見他的比喻，就看出他是指著他們說的。他們想要捉拿他，只是怕眾人，因為眾人以他為先知。 

主耶穌這番話，在當時最直接的對象，就是講給這些祭司長、法利賽人等領袖們聽的。他們知道嗎？有聽出耶穌的意思嗎？有的！他們聽懂了，他們知道耶穌是指著他們說的。

耶穌這樣說，是希望給予他們再一次的提醒與警告，或者他們可以聽得進去，而回轉歸向神。

然而他們的心仍舊剛硬，他們感受到的，是被冒犯；他們想要作的，是下手抓拿耶穌，置他於死地。

只是他們懼怕眾人，因為百姓認為耶穌是從神而來的先知。他們從頭到尾，懼怕人怎麼想、怎麼看，就是缺少一份對上帝的敬畏，也不願意接受眼前這位耶穌的提醒與勸誡！