

馬太福音 21:1-11 上一段經文，記載主耶穌和門徒從耶利哥舊城出來的時候，有極多的人跟隨。有兩個瞎子大聲呼喊「主啊，大衛的子孫，可憐我們吧！」他們雖然被眾人責備，卻沒有放棄，反而繼續呼求耶穌，最後，耶穌為他們停下腳步。當主耶穌問他們希望耶斯為他們成就什麼事情時，他們求主醫治，使他們的眼睛能夠看見。耶穌動了慈心，伸手觸摸他們的眼睛，醫治了這兩個人，他們就開始跟從耶穌。 

今天我們要看的經文，在馬太福音21:1-11。讓我們先一起來禱告。 

馬太福音21:1-11 
1 耶穌和門徒將近耶路撒冷、到了伯法其在橄欖山那裡． 
2 耶穌就打發兩個門徒、對他們說、你們往對面村子裡去、必看見一匹驢拴在那裡、還有驢駒同在一處．你們解開牽到我這裡來。 
3 若有人對你們說甚麼、你們就說、主要用他．那人必立時讓你們牽來。 
4 這事成就、是要應驗先知的話、說、 
5 『要對錫安的居民〔原文作女子〕說、看哪、你的王來到你這裡、是溫柔的、又騎著驢、就是騎著驢駒子。』 
6 門徒就照耶穌所吩咐的去行、 
7 牽了驢和驢駒來、把自己的衣服搭在上面、耶穌就騎上。 
8 眾人多半把衣服鋪在路上．還有人砍下樹枝來鋪在路上。 
9 前行後隨的眾人、喊著說、和散那歸於大衛的子孫、〔和散那原有求救的意思在此乃稱頌的話〕奉主名來的、是應當稱頌的．高高在上和散那。 
10 耶穌既進了耶路撒冷、合城都驚動了、說、這是誰。 
11 眾人說、這是加利利拿撒勒的先知耶穌。 

今天的經文，描述耶穌和門徒快要到耶路撒冷。
耶穌打發門徒去到一個村子裡面，將驢和驢駒牽來，讓主耶穌可以騎上，進入耶路撒冷。
耶穌進入耶路撒冷之後，合城震動，有人驚問「這是誰」，群眾則說「這是加利利拿撒勒的先知耶穌」。
讓我們一起來默想。 
今天經文的開始，說到：「耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其，在橄欖山那裏。」
耶穌和眾門徒快要到達耶路撒冷，來到橄欖山附近的伯法其這一帶。
「伯法其」的意思是「未熟的無花果之家」，是位於耶利哥與耶路撒冷之間，靠近伯大尼的一個村莊。
伯法其在伯大尼的西北方大約一公里左右。經過伯大尼，來到伯法其，再繼續前行不到一公里，就來到耶路撒冷。
這條路是猶太人前往耶路撒冷守節會經過的路。
每一年都會有成千上萬的猶太人經過這條路線，進入耶路撒冷守逾越節。耶穌與門徒這次就是在逾越節前幾天，在守節的人潮當中，進入耶路撒冷。
經文接著說：「耶穌就打發兩個門徒，對他們說：「你們往對面村子裏去，必看見一匹驢拴在那裏，還有驢駒同在一處；你們解開，牽到我這裏來。若有人對你們說甚麼，你們就說：『主要用牠。』那人必立時讓你們牽來。」
耶穌派了兩個門徒，要他們到對面村子，這個村子應該就是伯大尼。
耶穌預告他們將會看到一匹驢，還有驢駒同在一處，都拴著。
在以色列人的歷史上，「驢子」曾經被用來作為君王的座騎（撒母耳記下16章2節）。
「驢」是性情溫馴的動物，不像戰馬那般威武，因此，當君王騎著驢子時，不是要高舉這位王的戰功彪炳，而是要強調他的謙和！ 耶穌要門徒把驢和驢駒解開，牽到耶穌那裡。
祂告訴門徒，若是有人問起為什麼要這樣作，就告訴對方「主要用牠」，對方一定會讓門徒牽走。耶穌在這段期間，晚上從耶路撒冷出城，前往伯大尼住宿，耶穌騎著驢進城，晚上就可以回到伯大尼，把驢和驢駒還給主人。 
這整件事情的發生，是為了應驗先知撒迦利亞的預言。撒迦利亞書9章9節說：「錫安的民哪、應當大大喜樂．耶路撒冷的民哪、應當歡呼．看哪、你的王來到你這裡．他是公義的、並且施行拯救、謙謙和和的騎著驢、就是騎著驢的駒子。」錫安的民，與耶路撒冷的民，都是指住在耶路撒冷的百姓。住在耶路撒冷的百姓應該要歡呼，因為他們的王來到了！這位王是公義的，是施行拯救的，他不是看起來戰功彪炳的君王，他的形像是謙謙和和的，因為祂騎著驢，而且是一隻小驢駒！
猶太人對於這位王的理解，基本上就是指上帝所設立的彌賽亞基督，他們所指望的，是這位王要拯救他們，使他們可以脫離外邦人的統治，重新建立一個獨立而強盛的以色列國。 然而，在他們的想法與聖經的啟示中間，卻存在著難以協調的地方：猶太人想像中的基督君王，要帶來拯救，其實是透過武力帶來的拯救。
但是撒迦利亞書的預言，又說這位要施行拯救的公義之王，是謙謙和和地騎著驢駒子！從撒迦利亞書的預言來看，基督來作王，並不像是這個世界的王，祂來得到權柄的方式，也與世上的國度取得權柄的方式不同。祂不會用不公義的手段，祂不是透過武力的征討，祂不是威武強勢，然而祂所帶來的拯救，卻會讓人得到真正的喜樂，因而向神發出極大的歡呼！ 耶穌要門徒把所看到的驢和小驢駒牽來，假如有人問起，就說「主要用牠」。
「主」是猶太人對耶和華上帝的稱呼。猶太人不敢直呼耶和華上帝的名，而用ADONAI來稱呼上帝，ADONAI就是「主」。當主耶穌要門徒說出「主要用牠」的時候，等於是在宣稱祂自己就是「主」，是猶太人所敬拜的那位獨一的上帝。 

「主要用牠」，意思是「主需要牠」。
其實上帝沒有缺乏，上帝是在邀請人把自己所有的放在祂的手中，讓祂使用來成就祂的旨意與計劃。上帝沒有缺乏，千山的牛羊都是屬於祂的，祂可以不透過人就成就祂要作的事情，因此「主需要牠」，這是一份邀請，是一份尊榮的邀請，讓人在主耶穌要成就的事上有份！我們要把握機會，當神感動我們把手中所有的獻給神使用，當神把一個上帝國度的需要放在我的面前，當神使我看見神的家有需要時，我們要抓住一個有份參與的機會，獻上我們所有的，一起來服事祂。 

從這裡，我們也看見一位「不一樣的君王」。世界上的君王，通常是騎著駿馬，威武地進城，好表現出他的威勢。然而天國的君王，卻是騎著小驢駒，表現出不同的風範，是謙和、溫柔的君王。
這個「溫柔」不是柔弱，不是輕聲細語，而是因為心靈裡面的剛強有力量，因為裡面的滿足與安全感，因此不需要掌控，不需要脅迫，而能夠持續地用上帝的愛與柔和來對待周圍的人。耶穌基督就是這樣的君王，而主耶穌也邀請我們成為這樣的人。主耶穌要我們負祂的軛，學祂的樣式(馬太福音11章)。
當我們成為這樣的人，我們的內心將可以進入安息，享受安息，並且我們將成為承受地土、承受屬靈產業的人(馬太福音5章)，我們也要與耶穌一同作王。 

經文接著提到：「門徒就照耶穌所吩咐的去行，牽了驢和驢駒來，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。
眾人多半把衣服鋪在路上；還有人砍下樹枝來鋪在路上。」門徒照耶穌的吩咐，把驢子和驢駒牽來了，門徒用自己的衣服搭在驢駒的背上，讓耶穌坐在上面。「眾人多半」原來的意思是「極大的群眾」，群眾把自己的衣服鋪在路上，又砍下許多樹枝來鋪在地上，讓驢子及驢駒行走在上面。這其實是向君王表達效忠的舉動（列王紀下9章13節）。
也就是說，群眾透過這些致敬的行動，表達擁戴耶穌作王的強烈意願，他們希望耶穌此時此刻就接受他們的擁立，成為帶領他們的君王！ 
然後，前行後隨的群眾高聲呼喊：「和散那歸於大衛的子孫！奉主名來的是應當稱頌的！高高在上和散那！」這段話源自於詩篇118篇25-26節，在那裡說：「耶和華阿，求你拯救；耶和華阿，求你使我們亨通。奉耶和華名來的，是應當稱頌的；我們從耶和華的殿中，為你們祝福。」「高高在上」指的是「在至高之處」，指的是在至高之處的上帝，以及讚美敬拜上帝的眾天使天軍（參考詩篇148篇1-2節）。 
「和散那」原來的意思，是「求救」。
所以這些群眾在呼喊的，是「救我們啊，大衛的子孫！奉主名來的，是應當稱頌的！高高在上、在至高之處的上帝啊，救我們啊！」
這些群眾的呼喊，其實與前面將衣服鋪在路上的動作，都是在表達擁立耶穌作王！耶穌誠然是君王，但不是人所想像的那種君王。
猶太人想像的彌賽亞基督君王，是政治軍事上的君王，來帶領以色列人推翻羅馬帝國的統治，恢復以色列國的榮耀。
但耶穌不是這種政治軍事性的君王，祂現在沒有要透過武力來推翻地上的政權。
祂要作的，是把人從罪惡的權勢之下拯救出來，在人的心中掌權作王，把人帶進到一種新的、在神的國度裡面的生活之中！ 神的兒女們，我們經常在面對的問題，不論是財務、家庭、課業、工作、疾病、關係，以及生老病死的一切，日常繁瑣的需要，這些都是神樂意施恩的。
然而主耶穌來成為我們的救主與君王，是要把我們從問題真正的根源中解救出來。
人類根源的問題是罪，以及罪背後屬魔鬼的黑暗權勢。
犯罪、遠離神的人生，自然就落入魔鬼黑暗權勢的網羅之中。
耶穌要把我們從這裡面拯救出來，進入被神引導、掌管的蒙福人生。

耶穌進入了耶路撒冷，全城都驚動了。大家紛紛在問「這個人是誰」？
擁戴耶穌的群眾宣揚說：「這是從加利利拿撒勒來的先知耶穌！」 
「驚動」的意思是「搖動、攪動、震動、顫抖」，在聖經中用來形容地震，或是人心受到驚嚇而顫抖。
耶穌的來到，震動了人心，當然，也震動了當地的屬靈權勢。
然而，人心即便被震動，也不一定真的認識這位驚動全城的耶穌！有人問「這是誰」，有人回答「是先知」，其實，除了真正領受到天父啟示的門徒，沒有人真知道這位是永生神的兒子！
有人挺耶穌，有人敵擋耶穌，但真正重要的，是認識耶穌，並降服於耶穌，真正讓祂進入人的內心裡面作王，掌管他的人生！ 
耶穌以往基本上都很低調，不要人太多宣揚祂是誰；
但如今，祂高調進入耶路撒冷，這表示祂要為全人類成就救贖恩典的時候已經來到。

**而這些目前歡呼讚美擁戴耶穌、求告耶穌，要耶穌作王的人，並不真的認識耶穌是誰，自然也就不會把生命降服在耶穌面前，不會以祂為生命的主宰**。

最後，就是這一群不認識耶穌是誰的人，喊著「把祂釘十字架」，成就了耶穌自己的預言，而神也透過這種人想不到的方式
<font color=red>（起初門徒們也不知道是全人類的救恩是如此的超過所求所想。馬後炮）</font>，預備了全人類的救恩。