馬太福音 27:27-44 上一段經文中，記載主耶穌在巡撫彼拉多面前受審。
對於祭司長和長老向彼拉多提出對於耶穌的指控，祂什麼都不回答，祂只回答彼拉多的一個問題：「你是猶太人的王嗎？」耶穌說：「這是你所說的！」祂並沒有否認這樣的指控。
彼拉多心中知道這些祭司長和長老嫉妒耶穌的影響力，他實在查不出耶穌有罪，其實想要釋放祂。
彼拉多的妻子也提出警誡，要他不要管這個耶穌這位義人的事情。彼拉多照著當時羅馬帝國與猶太人的默契，要釋放一個囚犯給他們。
彼拉多幾次想要扭轉猶太人的決定，但群眾帶來的壓力使他無法堅持下去。彼拉多洗手表明無辜，猶太人卻咒詛自己的世代以及自己的後代。
最後，彼拉多將耶穌鞭打，交給人釘十字架！ 

馬太福音27:27-44 

	27 巡撫的兵就把耶穌帶進衙門、叫全營的兵都聚集在他那裡。
	28 他們給他脫了衣服、穿上一件朱紅色袍子． 
	29 用荊棘編作冠冕、戴在他頭上、拿一根葦子放在他右手裡．跪在他面前戲弄他說、恭喜猶太人的王阿。 
	30 又吐唾沫在他臉上、拿葦子打他的頭。 
	31 戲弄完了、就給他脫了袍子、仍穿上他自己的衣服、帶他出去、要釘十字架。 
	32 他們出來的時候、遇見一個古利奈人、名叫西門、就勉強他同去、好背著耶穌的十字架。 
	33 到了一個地方、名叫各各他、意思就是髑髏地． 
	34 兵丁拿苦膽調和的酒、給耶穌喝。他嘗了、就不肯喝。 
	35 他們既將他釘在十字架上、就拈鬮分他的衣服． 
	36 又坐在那裡看守他。 
	37 在他頭以上、安一個牌子、寫著他的罪狀、說、這是猶太人的王耶穌。 
	38 當時、有兩個強盜、和他同釘十字架、一個在右邊一個在左邊。 
	39 從那裡經過的人、譏誚他、搖著頭說、 
	40 你這拆毀聖殿、三日又建造起來的、可以救自己罷．你如果是　神的兒子、就從十字架上下來罷。 
	41 祭司長和文士並長老、也是這樣戲弄他、說、 
	42 他救了別人、不能救自己。他是以色列的王、現在可以從十字架上下來、我們就信他。 
	43 他倚靠　神、　神若喜悅他、現在可以救他．因為他曾說、我是　神的兒子。 
	44 那和他同釘的強盜、也是這樣的譏誚他。 

今天的經文，談到巡撫的兵戲弄羞辱主耶穌，之後才帶去釘十字架。在前往釘十字架的途中，勉強一個人代替耶穌背祂的十字架。
到了各各他，兵丁將耶穌釘十字架，又戲弄羞辱耶穌，連一起釘十字架的強盜也是這樣待祂。讓我們一一來看。 

今天經文的開始，說道：「巡撫的兵就把耶穌帶進衙門，叫全營的兵都聚集在他那裏。他們給他脫了衣服，穿上一件朱紅色袍子，用荊棘編做冠冕，戴在他頭上，拿一根葦子放在他右手裏，跪在他面前，戲弄他，說：「恭喜，猶太人的王啊！」又吐唾沫在他臉上，拿葦子打他的頭。戲弄完了，就給他脫了袍子，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。」

昨天的經文，談到彼拉多定了耶穌死罪，交給人鞭打，並且預備把祂釘十字架。

羅馬人鞭打犯人時所用的鞭子，在皮條上綁著骨頭或是金屬，鞭子打在人的身上，不只是皮膚受到傷害，還會造成皮開肉綻，使人受到重傷。

有些受到鞭刑的人，甚至會耐不過而死亡。這樣的鞭子打在主耶穌的身上，是要應驗先知以賽亞的預言：「因祂受的刑罰，使我們得平安，因祂受的鞭傷，使我們得到醫治。」 

可以想見的，在耶穌被釘十字架之前，受到這樣的鞭傷，已經造成極大的損傷。

然後，巡撫手下的軍人把朱紅色袍子穿在祂身上，「朱紅色袍子」原本是羅馬軍人的外袍，褪色之後接近皇室成員所穿的紫色外袍，這是把耶穌打扮成猶太人的王來戲弄祂。
他們給祂戴上荊棘冠冕，好像為猶太人的王加冕一樣。
他們又拿一根葦子放在祂的右手中，彷彿是手杖一般。
荊棘做成的冠冕，戴在頭上，荊棘上的刺，刺入、劃傷主耶穌的頭，鮮血直流。然後，他們跪在耶穌面前，說：「恭喜猶太人的王啊！」這是十足的戲弄、譏誚、嘲諷。接下來，他們吐唾沫在祂的臉上，拿葦子打祂的頭，極盡羞辱的對待祂。這一切之後，他們把耶穌身上的朱紅色袍子脫掉，給他穿上原本的衣服，帶他去釘十字架。 

主耶穌承受這一切的戲弄、羞辱、譏誚、揶揄，不是因為自己罪惡過犯，不是因為祂有什麼不完全，使祂應該承受這些攻擊與傷害。

主耶穌承受這一切，是為了承擔我們生命的各樣的蒙羞受辱，為了醫治我們心靈各樣的損傷。

祂醫好傷心的人，裹好他們的傷處，使人的生命可以被重新建立。

祂為了人的驕傲自高，承受荊棘冠冕的痛苦，要使人從今生的驕傲中釋放出來，可以在神的面前學習謙卑跟隨的功課。 

經文接著說：

	「他們出來的時候，遇見一個古利奈人，名叫西門，就勉強他同去，好背著耶穌的十字架。」十字架通常是一根橫木、一根直木，架在一起。通常，被釘十字架的犯人，要自己背著十字架的橫木，前往刑場。那天，主耶穌一開始背著自己的十字架(約翰福音19章17節)，很可能是因為耶穌被非法漏夜審訊，又遭受嚴重鞭傷，承受極大羞辱，身體已經非常虛弱，無法再背著自己的十字架行走，因此，羅馬兵丁就勉強一個路人，名叫西門，是個古利奈人。

「古利奈」位於北非呂彼亞省，是該省的重要城邑，位置大約是在現在的利比亞北部海邊，隔地中海與希臘相對，距離耶路撒冷大約1300公里。古利奈人西門很可能是上到耶路撒冷過節，羅馬兵丁把他拉來，勉強他背著耶穌的十字架，前往各各他，羅馬兵丁即將在那裡行刑。這個古利奈人西門有兩個兒子，名叫亞歷山大和魯孚，魯孚後來到了羅馬教會，他與保羅有很緊密的連結，也是羅馬教會重要的同工。

一個被勉強背耶穌十字架的西門，他為耶穌所做的，也被上帝記念，他的家進入上帝的恩典與拯救中，他的家成為一個事奉上帝、服事教會的家庭。 

經文緊接著說道：

	「到了一個地方名叫各各他，意思就是『髑髏地』。兵丁拿苦膽調和的酒給耶穌喝；他嘗了，就不肯喝。他們既將他釘在十字架上，就拈鬮分他的衣服，又坐在那裏看守他。在他頭以上安一個牌子，寫著他的罪狀，說：『這是猶太人的王耶穌。』當時，有兩個強盜和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。」 

「各各他」的意思是「死人的頭骨」，位於耶路撒冷近郊，當地的地形看上去像是人的頭殼骨。

到了各各他，預備要釘十字架了，這是一個殘忍痛苦的酷刑。犯人被剝去衣服，雙手張開，行刑的人用10幾公分的長釘穿透犯人手上的橈骨和尺骨之間，把犯人釘在十字架的橫木上，然後把橫木綁在一根垂直的木頭上，把犯人的雙腳釘在直木上。豎立起來之後，因著身體的重量，造成被釘處肌肉嚴重痛苦與痙攣。犯人要呼吸，就會牽動身體，而這個過程又會再次造成釘處的痛苦。犯人通常不會在短時間之內死亡，可能經過兩到三天的痛苦之後，漸漸被折磨而死；在這段時間中，烈日照著他們裸露的皮膚，蒼蠅過來在他們的身上，沙塵吹來使得犯人的呼吸變得更困難。犯人最後死亡，往往不是因為疼痛或失血，而是因為窒息而死！假如要加速犯人的死亡，通常會打斷他的四肢骨頭，加增呼吸的困難度，加速窒息而死。

十字架的刑罰，不只是肉身痛苦，還有心靈的蒙羞受辱，羅馬人通常不會把羅馬公民釘十字架，這個刑罰是針對奴隸或是重刑犯而設的。 

申命記21章22-23節提到「那些掛在木頭上的，是在神的面前受咒詛的」。
主耶穌被釘在十字架上，承受了咒詛。但祂不是因為自己的罪而受到咒詛，祂是為了世人的罪，而承擔人類犯罪所帶來的咒詛。

加拉太書3章13節說：「基督既為我們受了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛。因為經上記著：『凡掛在木頭上都是被咒詛的。』這便叫亞伯拉罕的福，因基督耶穌可以臨到外邦人，使我們因信得著所應許的聖靈。」因著相信耶穌為我們所成就的救贖恩典，我們原本承受的咒詛歸給耶穌，我們便脫離了咒詛，並使我們可以承受亞伯拉罕的祝福；我們成為一個領受祝福，又能夠成為祝福、分享祝福的人。
我們因著信靠耶穌，得以領受聖靈，居住在心靈裡面，並且被聖靈充滿，可以成為神釋放權柄大能的管道。我們成為一個盛裝上帝祝福的器皿，而且福杯滿溢，能夠祝福許多的人。

十字架的刑罰，是令犯人極其痛苦的刑罰。這種完全沒有人道的刑罰，連行刑的人也知道其痛苦，因此，會允許用苦膽調和的酒，作為麻醉劑，來減輕犯人的痛苦。他們也這樣為那天釘十字架的三個人預備了這樣的酒，來減輕其痛苦。

主耶穌不肯喝，拒絕了這個麻醉劑，祂很清醒地去面對這樣的酷刑，<font color=red>因為祂甘心樂意為世人承擔這一切，好使人可以脫離犯罪所帶來的永遠的審判與刑罰</font>。

主耶穌和另外兩個犯人被釘在十字架上，行刑的羅馬兵丁，拿起原本耶穌身上所穿的衣服，拈鬮看誰可以拿走。分完了衣服，就坐在旁邊看守著。在主耶穌的十字架上，在頭的上方，釘了一個牌子，上面寫著「這是猶太人的王耶穌」，這是耶穌被定罪的罪名，表示這是一個自立為王的叛亂犯、政治犯。在耶穌兩旁各釘了一個犯人，馬太形容他們都是「強盜」，這個字也可以用來描述革命份子。很可能這兩個人與被釋放的巴拉巴，都是想要推翻羅馬人統治的激進派，他們的計劃沒有成功，反而被捉拿，落到釘十字架的地步。

接下來的經文這樣說：

	「從那裏經過的人譏誚他，搖著頭，說：『你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，可以救自己吧！你如果是神的兒子，就從十字架上下來吧！』祭司長和文士並長老也是這樣戲弄他，說：『他救了別人，不能救自己。他是以色列的王，現在可以從十字架上下來，我們就信他。
	他倚靠神，神若喜悅他，現在可以救他；因為他曾說：「我是神的兒子。」』那和他同釘的強盜也是這樣地譏誚他。」 

十字架豎立起來，有一些人從那邊經過，看見耶穌，就譏誚祂，祭司長、文士和長老也是戲弄譏誚祂，連一起釘十字架的強盜，也有一個一起譏誚耶穌。
整理一下眾人的譏誚，大致上的內容，是:

「你這個拆毀聖殿，然後三日又建造起來的，你可以救自己吧！你不是神的兒子嗎？你可以下來吧！你救別人，怎麼不救救自己？你有辦法救別人，你卻沒本事救自己！你不是以色列的王嗎？假如你下來，我就相信你啊！你不是上帝的兒子嗎？上帝假如喜悅你，上帝應該現在就會救你吧！可見，你根本是個冒牌貨！」 這些話語的挑釁，其實同時帶著魔鬼的試探。

###### 第一，這些話想要誘使耶穌懷疑自己是誰。
耶穌是永生上帝的兒子，是上帝所立的基督，是以色列的王；耶穌是王，祂的國不屬於這個世界，而是一個屬天的國度。當人這樣質疑祂時，其實同時是一個試探，試探耶穌會不會對於自己是誰有動搖。只要耶穌有一絲絲的動搖，祂可能會落入沮喪、灰心，或是真的就「證明給你看」！ 

###### 第二，這些話在釋放對於上帝的愛與悅納的懷疑。
主耶穌是天父懷中的獨生愛子，祂是天父所喜愛的，當祂接受洗禮，從約旦河上來時，天父從天上發出聲音，說：「這是我的愛子，我所喜悅的(馬太福音3章16-17節)。」當主耶穌在高山上變化形像，彰顯祂的榮光時，天父說：「這是我的愛子，我所喜悅的(馬太福音17章5節)。」如今魔鬼透過這些人的譏誚，在試探耶穌是否堅定相信上帝愛祂、喜悅祂。只要主耶穌有一點點的動搖，人類的歷史就會因此而改寫！ 

######  第三，這些話在試圖激動耶穌做上帝沒有要他做的事情。
「只要你下來，我就相信你」，主耶穌來的目的，不就是希望人可以相信祂而得救嗎？如今只要從十字架上下來，這些原本頑梗不信的人，說他們就會相信。然而，多一個神蹟彰顯，這些人真的會信主耶穌嗎？從十字架上下來一陣子，讓這些不信的人看個清楚，然後繼續回去釘在十字架上，假如他們因此相信了，這樣不好嗎？問題真正的癥結是，天父沒有要主耶穌這樣做！<font color=red>這個試探，是要耶穌去做一件天父沒有要祂去做的事情，好來達成一個祂想要達到的目的。</font>也就是說，魔鬼引誘耶穌脫離天父自己做決定！若耶穌接受了這些譏誚者的挑戰，等於是進入了魔鬼的試探，結果是落入魔鬼的網羅之中，人類的命運將無法脫離撒旦的掌握！ 

這些其實也是今天的我們容易遇見的試探：
1. 懷疑自己是誰；
2. 懷疑自己在基督裡的身分；
3. 懷疑上帝的愛與悅納；
4. 沒有順從天父，反而順從了魔鬼的建議。

我們需要
- 第一，認清楚我們在基督裡面的身份。
- 第二，需要對上帝的慈愛、信實有堅信與把握。
- 第三，需要更多學習尋求神的引導，學習主耶穌所說的：「子憑著自己不能做甚麼，唯有看見父所做的，子才能做；父所做的，子也照樣做！」
我們需要學習這一切，好叫我們可以持守住主耶穌為我們上十字架所為我們成就的恩典，以及所贏得的勝利。