馬太福音 24:15-26
上一段經文中，主耶穌宣告出耶路撒冷的結局，將會變為荒場；令人稱羨、被視為神與猶太人同在的記號、那座金碧輝煌的聖殿，將會被夷為平地。門徒驚問，什麼時候會有這些事，主再來和世界的末了，會有什麼預兆呢？主耶穌提到會有假基督的迷惑，會有戰爭、饑荒、地震等等，這些是「生產之難的起頭」。此外，會有逼迫患難臨到，會有人背棄信仰、彼此陷害，有許多人因為不法的事情增多，愛心漸漸冷淡。主的應許是，忍耐到底的，必然得救。教會將會被煉淨，天國的福音仍要傳遍天下，對萬民作見證，然後，末期才會來到。

今天我們要看的經文，在馬太福音24:15-26。讓我們先一起來禱告。

馬太福音24:15-26
15 你們看見先知但以理所說的、那行毀壞可憎的、站在聖地．（讀這經的人須要會意）
16 那時、在猶太的、應當逃到山上．
17 在房上的、不要下來拿家裡的東西．
18 在田裡的、也不要回去取衣裳。
19 當那些日子、懷孕的和奶孩子的有禍了。
20 你們應當祈求、叫你們逃走的時候、不遇見冬天、或是安息日．
21 因為那時、必有大災難、從世界的起頭、直到如今、沒有這樣的災難、後來也必沒有。
22 若不減少那日子、凡有血氣的、總沒有一個得救的．只是為選民、那日子必減少了。

23 那時、若有人對你們說、基督在這裡．或說、基督在那裡．你們不要信。
24 因為假基督、假先知、將要起來、顯大神蹟、大奇事．倘若能行、連選民也就迷惑了。
25 看哪、我預先告訴你們了。
26 若有人對你們說、看哪、基督在曠野裡．你們不要出去．或說、看哪、基督在內屋中．你們不要信。
今天的經文，談到在末期中的大災難。這個大災難必定會來到，大災難來到之前，會有一些重要的記號，大災難來到時要盡可能離開以色列人的聖地，上帝會為了選民的緣故縮短大災難的時間，大災難當中會有假基督、假先知強烈的迷惑，門徒需要留意拒絕。讓我們一一來看。

第一，大災難來之前的記號：
主耶穌提到這場末後日子的大災難是怎麼開始的。祂說：「你們看見先知但以理所說的『那行毀壞可憎的』站在聖地（讀這經的人需要會意）。」這「聖地」指的是耶路撒冷，特別是指耶路撒冷的聖殿。主耶穌提到但以理所說的「那行毀壞可憎的站在聖地」，在但以理書中，共出現三次。第一次記載在但以理書9章27節，內容是這樣：「一七之內，他必與許多人堅定盟約。一七之半，他必使祭祀與供獻止息。那行毀壞可憎的，如飛而來，並且有忿怒傾在那行毀壞的身上，直到所定的結局。」這個預言指的是在末後的日子，將會出現一位敵基督，他是「那行毀壞可憎的」。他會是一個讓猶太人可以接受的人。猶太人拒絕接受耶穌是基督，他們認為彌賽亞基督根本還沒有來到！在末後的日子，當這人出現的時候，猶太人會認為他是以色列歷史以來一直期待要出現的彌賽亞基督，因而與他堅定盟約。這個末後的期間，將會為期七年。
第二次記載在但以理書11章31節，內容是「他必興兵，這兵必褻瀆聖地，就是保障，除掉常獻的燔祭，設立那行毀壞可憎的。」這個預言的應驗，是在主前168年時，敘利亞西流基王朝的安提阿古四世在耶路撒冷聖殿內，為希臘神祇宙斯建築一座祭壇，並且用豬肉獻祭，又將祭司的房間作為公共的妓院，他藉著這一切行動，企圖消滅整個猶太教。
還有第三次，記載在但以理書12章11節，內容是「從除掉常獻的燔祭，並設立那行毀壞可憎之物的時候，必有一千二百九十日。」這個預言呼應但以理書9章27節的預言，都是指末後的日子要出現的敵基督。
主耶穌告訴門徒：「你們看見先知但以理所說的「那行毀壞可憎的站在聖地（讀這經的人須要會意）」，主耶穌要門徒明白這三次提到「行毀壞可憎的」各是什麼含義；弄清楚這些含義很重要，因為關乎在末後的日子，神的子民要面對的大災難。主耶穌告訴門徒，在將來會發生「行毀壞可憎的站在聖地」這樣的事，這事會發生在耶路撒冷的聖殿，這指的就是敵基督出現在聖殿中，他會在與猶太人堅定盟約的三年半之後，停止聖殿的祭祀，並設立行毀壞可憎之物，而這個就是大災難來到的記號。
帖撒羅尼迦後書2章2-4節說：「我勸你們，無論有靈、有言語、有冒我名的書信，說：『主的日子現在到了！』不要輕易動心，也不要驚慌！人不拘用什麼法子，你們總不要被他誘惑。因為那日子以前，必有離道反教的事，並有那大罪人，就是沉淪之子，顯露出來。他是抵擋主，高抬自己，超過一切稱為神的，和一切受人敬拜的，甚至坐在神的殿裡，自稱是神！」這個「大罪人」、「沉淪之子」，就是末後日子會出現的「敵基督」，也就是但以理書中所提到「那行毀壞可憎的」，他會「設立那行毀壞可憎之物」，敵基督將會在聖殿中自稱是上帝！到那時，敵基督將會發動大規模的逼迫，迫害上帝的百姓！

第二，大災難來時要逃離以色列地：
主耶穌接著說：「那時，在猶太的，應當逃到山上；在房上的，不要下來拿家裏的東西；在田裏的，也不要回去取衣裳。當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了。你們應當祈求，叫你們逃走的時候，不遇見冬天或是安息日。」耶穌告訴門徒，當敵基督出現站在聖地耶路撒冷時，神的兒女要儘快逃離，閃避即將來到的大逼迫。在猶太地的人，要趕快逃到山上。在家中房頂上的，要直接從房頂下樓，不要進入家中拿家裡的東西，要趕快逃走。在田間工作的，也不要回家拿取衣裳，要趕快離開所住之地。在那時候，懷孕的，和乳養孩子的，因為無法快速行動，會容易落入危險之中。主耶穌特別說，門徒應該禱告，祈求上帝保守，當他們要逃命時，不要剛好是冬天，因為天氣寒冷，不利於逃難。也最好不要發生在安息日，因為猶太人的規定，安息日能夠行走的距離不到一公里半，在交通上會遇到許多限制。

第三，大災難必定會來到：
耶穌接著說：「因為那時必有大災難，從世界的起頭直到如今，沒有這樣的災難，後來也必沒有。若不減少那日子，凡有血氣的總沒有一個得救的；只是為選民，那日子必減少了。」主耶穌說一定會有大災難來到。主耶穌形容這樣的大災難是「從世界的起頭直到如今，沒有這樣的災難，後來也必沒有」。這樣的大災難，很可能包含了劇烈的天災人禍，以及對神的子民強烈的逼迫！其實，歷史上並非沒有出現過天災人禍，也不是沒有出現過對上帝子民的逼迫；但道路末期的大災難與大逼迫，是空前絕後的，是強度達到最高，是手段達到最烈的！主耶穌形容大災難的程度，到了一個程度，就是假如上帝沒有伸手介入，來縮短災難的時間，基本上沒有任何一個人能夠挺得住！但是感謝上帝，大災難不是無止境地發展下去，而是會有一個期間，上帝會為了祂所揀選的子民，減少大災難的日子。但以理書9章27節說這個期間會是「一七之半」，意思是「三年半」，也就是說，這個史無前例的強烈逼迫，將會為期大約三年半的時間！耶穌說：「只是為選民，那日子必減少了。」換句話說，上帝沒有撤回祂的保護，祂不允許超過選民可以承擔的逼迫患難，臨到他們的身上，祂仍舊與祂的兒女同在。即便是在末後日子極大的災難中，真正掌權的，仍舊是上帝自己，祂看顧祂的兒女，如同眼中的瞳仁一般。

第四，大災難中有大迷惑：
主說：「那時，若有人對你們說：『基督在這裏』，或說：『基督在那裏』，你們不要信！因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，倘若能行，連選民也就迷惑了。看哪，我預先告訴你們了。若有人對你們說：『看哪，基督在曠野裏』，你們不要出去！或說：『看哪，基督在內屋中』，你們不要信！」在大災難、大逼迫的時候，門徒很可能落入一種殷切的期待，希望主耶穌趕快回來，施行拯救，使得門徒可以從逼迫患難中獲救。而就在這個時候，會有進一步的迷惑來到。會有人說「基督已經來了，就在這裡」，或者有人說「就在那裡」，主耶穌說「千萬不要相信這些」！會有假先知出現，這些假先知會施行神蹟奇事，使得人被吸引而相信他所說的；而他將會為假基督作見證，見證某某人就是基督來到，而假基督的身上，也會彰顯神蹟奇事。於是迷惑了許多人跟隨，甚至可能也迷惑了一些神所揀選的子民。這裡的「假先知」與「假基督」都是「複數」，表示不只出現一個，會有很多這一類的迷惑出現，而這些迷惑，特別是針對神的子民而來！主耶穌事先預告這一切，並且提醒門徒，假如有人要你跟著去曠野，說基督就在曠野裡，不要跟著去！假如有人要拉著你去到一個神秘的內屋，說基督就在裡面，不要相信這些事情！因為基督再來的時候，不是這個樣子！

門徒要留意：主耶穌預先告訴跟隨祂的門徒，也就是祂的教會，會有針對上帝子民的逼迫患難來到，是極其劇烈、極為猛烈的，是人的血肉之軀無法敵擋的。但是上帝大能的保守，會與我們同在。祂掌管著這個期間的長度，祂也掌管著祂兒女的生命氣息。祂一定會為了祂的子民而介入，我們要堅定信靠祂，忍耐到底，終必得救。當屬靈的仇敵無法用逼迫來壓垮神的子民時，牠就用假基督與假先知的迷惑，要誘使神的子民離開神，不再跟隨主。我們需要謹慎小心，保守自己遠離這些迷惑，繼續倚靠主而儆醒，面對末後的時局。
