### 原文 1～7
1. 你們作妻子的要順服自己的丈夫；這樣，若有不信從道理的丈夫，他們雖然不聽道，也可以因妻子的品行被感化過來；

2. 這正是因看見你們有貞潔的品行和敬畏的心。

3. 你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，

4. 只要以裡面存著長久溫柔，安靜的心為妝飾；這在神面前是極寶貴的。

5. 因為古時仰賴神的聖潔婦人正是以此為妝飾，順服自己的丈夫，

6. 就如撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主。你們若行善，不因恐嚇而害怕，便是撒拉的女兒了。

7. 你們作丈夫的，也要按情理（原文是知識）和妻子同住；因他比你軟弱（比你軟弱：原文作是軟弱的器皿），與你一同承受生命之恩的，所以要敬重他。這樣，便叫你們的禱告沒有阻礙。

### 分享文字稿
習: 第二章經文，以基督的生命見證及榜樣，幫助我們活出基督生命的好品行 好行為，他因行善受苦，為罪人擔負罪惡受難， 使得榮耀可以歸給天上的父神! 因此，神的兒女要效法基督的腳蹤，生命的樣式，在當時社會普遍的奴隸制度之下， 反過來 活出尊重眾人，與教會肢體彼此相愛，敬畏神，順服君王及體制等等 這些美好見證的生活樣式。 

本次第三章經文一開始談夫妻關係，這是基督徒基本的生活關係的見證呈現，非常重要，許多屬靈的生命操練成長，都是在婚姻家庭中啟動的，健康的婚姻親子的屬神關係 是我們進入成熟侍奉的踏腳石，如果這些關係建立穩固，其他的發展就會更加的蒙福。˙培育健康強壯的下一代，夫妻父母的關係是成功的關鍵，這方面需要學習的生命功課實在很多很多，這段真理,也只是提到夫妻角色扮演及物質生活的基本態度，本次就只談這個主題，

一起讀V1-7: 

你們作妻子的要順服自己的丈夫；這樣，若有不信從道理的丈夫，他們雖然不聽道，也可以因妻子的品行被感化過來； 
2 這正是因看見你們有貞潔的品行和敬畏的心。 
3 你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，
4 只要以裡面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾；這在　神面前是極寶貴的。 
5 因為古時仰賴　神的聖潔婦人正是以此為妝飾，順服自己的丈夫， EX 
6 就如撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主。你們若行善，不因恐嚇而害怕，便是撒拉的女兒了。 
7 你們作丈夫的也要按情理（原文是知識）和妻子同住；因她比你軟弱（或說”因她是軟弱的器皿”），與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。這樣，便叫你們的禱告沒有阻礙。 

從弗5/31-33: 真理了解，夫妻關係預表 “基督與教會” 的關係，經文這麼說: 為這個緣故，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。 32 這是極大的奧祕，但我是指著基督和教會說的。 33 然而，你們各人都當愛妻子，如同愛自己一樣。妻子也當敬重她的丈夫。 夫妻的角色，竟然是教會與基督關係的比喻，可見這個關係多麼重要，意思是看夫妻關係就可以知道教會(神的兒女)與基督耶穌的關係，這世界越來越不看重夫妻家庭關係， 離婚，家暴、單親，甚至不婚的現象十分普遍，不婚不生不養 更是現代年輕人對婚姻的偏差思想， 這表示惡者攻擊教會的方法，常常是從家庭下手，家庭薄弱受傷，就削弱教會的力量， 親子關係疏離受破壞，就攔阻神的教會傳承下一代接棒的努力及計畫)，這是很可怕的惡者詭計，神的兒女必須警醒的提防及堵住所有的破口。 若大使命的神國擴展忽略家庭建造， 神的家,神的國,神的教會將出現極大的虧損，與失去神創造婚姻家庭的榮耀! 

這段經文分別描述妻子與丈夫各自的角色責任，我們可以整理重點: 

先講做妻子:1. “順服” 這是重要的記號，
使徒彼得與保羅有同樣從神的領受，既然夫妻預表教會與基督的關係，基督如此為教會神的兒女們捨命及賜下新生命，當然順服就是自然的正常反應。
在正常的婚姻關係，真理 教導”丈夫是妻子的頭”(林前11)，這是指次序而非階級，順服的人並非矮一截，而是尊重神設立的次序，神在創造人類是先造男人再造女人，次序上男人在女人之先，並非身分低一等。
所以妻子順服丈夫，也是尊重敬畏神的一種表現。 

屬神的妻子可能碰到兩類的丈夫：信神與不信神。
信神的夫妻都應該在真理的引導中，就不會故意違背真理；但是
V1-若有不信從道理的丈夫，他們雖然不聽道，也可以因妻子的品行被感化過來； 
2 這正是因看見你們有貞潔的品行和敬畏的心。 
3 你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾， 
4 只要以裡面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾；

這在　神面前是極寶貴的 。不信的丈夫，就無法用真理約束他，這時候經文特別提出，妻子不是注重外表穿著打扮，而是用生活的品行, 裝飾內在榮美的生命，這是內在長久的溫柔及安靜的生命流露(指的是不用血氣,的屬神反應)，這是敬畏神的心藉著聖靈恩膏，才能長時間這樣的穩定呈現，也是一種從神來的真愛，聖靈果子的呈現，這種生命反而容易感動人，有些妻子會怕得罪未信的丈夫而討好他，順著丈夫的喜好，甚至丈夫違背真理的事也免強去跟著做，這是懼怕的心態,不是聖經的教導，也不容易在家庭中產生聖靈的感動，==因為這種反應並不出於敬畏神的心==，通常也不太有影響力的果效， 以從神而來真實的愛去愛對方，以敬畏神的心，用溫柔與安靜呈現，這樣順服的生命就是經文所說 貞潔的品行與敬畏的心，能夠感動身邊的人。亞伯拉罕的妻子撒拉就是如此的順從丈夫。 

接下來提到做丈夫的呈現: 
7 你們作丈夫的也要按情理（原文:知識）和妻子同住；因她比你軟弱（或因她是軟弱的器皿），與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。這樣，便叫你們的禱告沒有阻礙。 
談到丈夫: 有兩個重要因素影響彼此的關係，需要丈夫帶頭學習: 按著情理與妻子同住: “情理” 原來意思是”知識，或智慧” 夫妻關係的維護,需要學習許多知識與技巧，因為==生活是一生的共處==，在不同年齡、有不同的需要，不同的環境變遷,有不同的生活需求，不同的家庭改變 EX有了兒女、也在他們成長的過程，父與母都要扮演不同角色，互相協調，並非一套公式可以解決， 如果沒有該有的知識，沒有足夠智慧去面對，就會造成衝突傷害，所以不停止學習的心態，是很重要的夫妻 謙卑生命的反應，從沒有兒女到有兒有女，到下一代成家立業，夫妻的空巢期，老伴如何相處等等，所以 婚姻家庭，真的是一生學習最長久的場所， 願天父賜恩典，使我們更新成長，不斷吸收該有的知識與智慧，活在蒙福的夫妻家庭生活中。 

丈夫敬重妻子: 主要原因是夫妻一同承受神賜的生命恩典，而妻子在體力，反應力，情緒穩定度上，一般比男人丈夫相對較弱，並非女子是弱者，而是神創造的互補效用，因為是神智慧的安排，做丈夫的就要帶著敬畏神的心，敬重自己的妻子。\

丈夫態度表現敬重，對妻子是極大的鼓勵與支持，更讓妻子受造,成為”幫助者”的角色能有更美善的發揮，這是美好的配合，夫妻兩人將會更同心協和，而帶入禱告更大的應許。

太18/19: 的上兩人同心合一的禱告，天父必要成全。 夫妻美好關係的相處，是一生要不斷學習的，男與女的受造及角色 功能大不相同，同時神設立婚姻，經營家庭都有屬神的原則，聖經的教導都是很重要的觀念，但是實行起來並不容易，神造的每個個人，都有獨特的生命特質，如何美好的互動及互補，何等需要學習，而屬神生命的成長，卻是從家庭開始學習的，從小到大,到老要不斷的修正， 雖有原則，卻很難有標準公式，更非數學邏輯的解題，神智慧的創造，使我們都在軟弱之中，好叫我們要謙卑依靠主，才能進入美好命定的福氣。願天父賜福每個婚姻親子家庭ˇ，只要教會有相關的課程 營會，任何學習的機會，我們都不要錯過，這是神寶貴的禮物! 

禱告: 
1.為丈夫妻子ˋ各自角色的扮演與學習，求聖靈幫助開啟我們，使我們恩上加恩，力上加力，不斷的進步 
2.為衝突時，能學習饒恕及有效溝通，並懂得在夫妻及親子關係，如何預防彼此落入關係撕裂的結果，求主保守我們 
3.幫助每對夫妻及親子家庭看重為神經營有見證的家庭關係，更多的安排參加教會的各樣課程學習，在家庭生活中操練，使得自己活在蒙福的關係中，也成為其他婚姻家庭的祝福，榮神益人!

### 8～17
習: 上次提到使徒彼得教導神心意的丈夫與妻子的角色及心態，主要是順服及敬重這兩個基本觀念，夫妻若能彼此都按此原則彼此對待，婚姻關係必然蒙神祝福! 

當然, 聖經並非一個人受感動而寫成的，新約有好幾位使徒及其他作者，但是背後同受一位聖靈的感動寫成，所以同一個夫妻主題，使徒保羅也教導許多，而耶穌基督本身也說過夫妻的真理，彼此之間真理是互相呼應補足的， 我們需要整全的合併去看，才能得到這個主題完整的聖經教導，這次只能就彼得的教導來分享。 

同心禱告: 
先讀: 
V8-11 
總而言之，你們都要同心，彼此體恤，相愛如弟兄，存慈憐謙卑的心。 
9 不以惡報惡，以辱罵還辱罵，倒要祝福；因你們是為此蒙召，好叫你們承受福氣。 
10 因為經上說：人若愛生命，願享美福，須要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話； 
11 也要離惡行善，尋求和睦，一心追趕 我們記得 

彼前1/15我們蒙召是要活出神的聖潔生命，以至於可以榮耀神， 
2/15說到:神的旨意是要我們行善，為要堵住無知人的口；這些經文顯明神要教會可以榮耀他的名，同時對於那些毀謗教會的人，要使他們無話可說或是不能再控告神的教會，所以當時的教會必定是為了遵行神的旨意，活出基督生命榮耀的見證，而行善,卻是受苦； 

因此，這段經文的V11，這經節文說明一個蒙神祝福的生命條件， ˙神的祝福是: 人若: [愛生命，願享美福=珍愛生命，經歷神賜的美好日子]，神真是樂意賜福他的子民過美好蒙福的日子，這是神創造人類的目的， 領受這祝福的 ˙屬靈條件是: [全心追求: 要說神的話，榮神益人的話(口不出惡言及詭詐的話)，離惡行善(作神喜悅的善事，不行惡事)，維護和睦關係]； 也就是說話、行為、及關係這三樣事情的呈現，是很重要的蒙福根基； 操練說祝福的話，神說的話(口不出惡言)，行出神喜悅的善事，幫助人，侍奉神、憐憫有需要的人，活出聖潔的生活、並且追求和睦關係；如此就能承受神的祝福。 

所以V8 “總而言之 (原來的意思是”終極目標、最後結果”)，就是小結前面2,3章 所提的各項真理，說明總括的目的是甚麼，如何得著V11的祝福: 8你們都要同心，彼此體恤，相愛如弟兄，存慈憐謙卑的心。
9 不以惡報惡，以辱罵還辱罵，倒要祝福；因你們是為此蒙召，好叫你們承受福氣 ”要同心,彼此體恤” “彼此體恤有: 同感身受、同理共鳴的意思，要相愛如弟兄，存慈憐謙卑的心。也就是神教會弟兄姊妹要同心及同理，彼此相愛相顧，互相支援，我們不會高舉個人恩賜去輕視貶抑他人，而是在神的慈愛中謙卑的彼此同心，若有人比較軟弱，我們會同理他及支持她，即便有錯誤發生，甚至受傷，V9說: 不以惡報惡，以辱罵還辱罵，而是祝福他更剛強起來，這些生活上的肢體互動，就是真正基督生命的呈現，可能不是做甚麼大事情，卻彰顯了基督復活生命的實際見證! 而這樣的生命可以承受天父上帝各種的福氣。

繼續讀V12-17 
因為，主的眼看顧義人；主的耳聽他們的祈禱。惟有行惡的人，主向他們變臉。 
13 你們若是熱心行善，有誰害你們呢？ 
14 你們就是為義受苦，也是有福的。不要怕人的威嚇（的威嚇：或譯所怕的），也不要驚慌； 
15 只要心裡尊主基督為聖。有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人； 
16 存著無虧的良心，叫你們在何事上被毀謗，就在何事上可以叫那誣賴你們在基督裡有好品行的人自覺羞愧。
17 　神的旨意若是叫你們因行善受苦，總強如因行惡受苦。 接續前面神的話，

V12這裡的義人就是因信稱義，教會的神兒女，這群教會的人是行善的人，是祝福別人的人，是追求與人和睦的人，是禱告的人，是為了行神的義付代價的人，神看顧及垂聽他們的禱告，即便受苦卻會蒙神祝福。
神的話鼓勵我們，無論環境如何不友善甚至使我們受苦，我們靠主剛強不要害怕驚慌，這是神兒女真平安的生命反應，不受誘惑，也不怕受苦。 

EX我當年一進神學院的操練，並非馬上讀聖經，而是神學院的四句標語 “吃得苦，捱得窮。受得氣、做得工" 這是院長的四句勉勵的話，他用一生事奉主的經驗告訴我們，跟隨基督的腳蹤，要經得起日子可能要吃苦及窮困，經濟條件並不好，就是專心仰賴信實的天父及好牧人主耶穌的供應，不怕環境的艱難； 同時在服事中會有被誤會，被毀謗，甚至被欺負的時候，要受得了這些冤氣，仍然堅持作主的聖工，不退縮逃避，不血氣爭競! 並非只是忍氣吞聲，而是勇往前行，向著神的標竿直跑 這是”做得工”的主耶穌基督的工人。

不但是全職傳道人 每個蒙主呼召的神兒女，都是可以具備這些生命特質，為主做工的人，無論全時間，帶職侍奉，對我而言，教會的門徒應該都是在神面前一樣蒙召的器皿，並非只是牧師而已，我們不都是 2/9所說:“被揀選的族類、君尊的祭司、聖潔的國度、屬神的子民”嗎? 我們可以因信被神興起發光， 祝福你成為這樣的貴重器皿!

V15: 只要心裡尊主基督為聖。有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人； 
16 存著無虧的良心，叫你們在何事上被毀謗，就在何事上可以叫那誣賴你們在基督裡有好品行的人自覺羞愧 

當年的基督徒，一定是活得非常有盼望，因為大環境使他們受到逼迫欺壓，沒有神的盼望就很難持續這個信仰生活，而盼望是彼得書信很主要的信息之一，他鼓勵當時教會，要在信心受試煉的同時，懷著對基督賜下的==靈魂救恩及永恆的基業==，總是帶著無比的盼望，而且是有生命力的活潑盼望 [第一章前段的重要真理] ；所以周圍的人必然很稀奇神的兒女怎能如此的瀟灑度日? 

彼得說我們在世上的日子是客旅，是寄居的，這世界不是我們的終極居所，所以眼光及生命標竿，是朝向基督再來的國度及天家，因此環境雖然艱難，卻能夠堅定地為主而活 這就是V15我們心中盼望的緣由，當旁人問道你怎能這樣的有活潑的盼望?? 我們就可以很肯定,很有信心,很敬畏神，在主耶穌的溫柔慈愛中反應，回答對基督信仰的問題。
1 什麼要以溫柔的心態/ 因為不是要跟人爭辯，也很難在爭辯中帶人信主，所以以溫柔敬畏的心回應人，讓聖靈更多運行感動。 
2 為何是存著無虧的良心呢? 因為我們不是表面的說出這個信仰的聖經知識， 而是我們真實的盡心學習過這樣的信仰生活，我的人生追求是真實地朝向永恆的基督國度，我所說的是我正在生活的方向，我是誦讀真理，盡力效法真理的原則而活的過日子，所以我述說這些基督救恩的盼望，良心是坦蕩蕩無虧欠的；那些要毀謗誣賴我們的人，會因為我們活出這樣的生活，好品行好行為，而自覺羞愧! 

V17說，雖然可能行善而仍然受苦，但是卻能榮神益人! 哈利路亞 在這黑暗彎曲的世代，要活出屬神的生活，其實需要付出代價，我們目前環境雖然沒有逼迫，但是要確實的按真理的原則而行，不做不義的事，不碰不聖潔的人事物，不以非神的信念及心態去回應環境，在金錢、道德、追求的目標都以真理為依歸，需要屬神信心的勇氣及智慧，藉著聖靈的能力及真理的更新才能面對環境及未來的挑戰，

我們要如同 來12/ 真理所說，天天仰望為我們信心創始成終的主耶穌基督，就能奔跑屬天的道路，願神賜福我們多多的平安及恩惠，使我們生活充滿基督活潑的盼望! 

我們一起來禱告: 

1.為經文所提，說神祝福的話，行善，建立和睦關係這三件生活操練求聖靈幫助加力量恩典給我們，使我們生活蒙福被神能力保守 ，在家中在教會在職場在社交關係上榮神益人! 

2.在救恩的盼望上，常做準備，說見證，清楚說明基督的福音，生活在福音的恩典理，以溫柔敬畏的心回應周圍的人，不義膽怯害怕，我們所信的基督耶穌，是榮耀獨一無二的真神救贖主 

3.ˋ為有想要這種活潑屬神生命的人禱告，願神的聖靈感動他們，神救恩的慈愛感動他們，使他們能接受耶穌基督為他們的救贖主，領受永恆的生命!

習: 上次談到如何在生活中透過說出神祝福的話，行善的行動(包括幫助有需要的人，參與各方面服事神等)、追求和睦的人際關係，使我們蒙神賜福，過美好的日子； 
並且以溫柔敬畏神的心態，常常回應周圍的人有關活潑盼望的信仰問題，使人能歸榮耀給神，也願意領受神的祝福! 

彼前三18-22 
18 因基督也曾一次為罪受苦，==就是義的代替不義的，為要引我們到　神面前==。按著肉體說，他被治死；按著靈性說，他復活了。
> [!救恩的解釋]
> 救恩是用代替的方式
> 
> 

19 他藉這靈曾去傳道給那些在監獄裡的**靈**聽， 
20 就是那從前在挪亞預備方舟、　神容忍等待的時候，不信從的人。當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人。 
21 這水所表明的洗禮，現在藉著耶穌基督復活也拯救你們；這洗禮本不在乎除掉肉體的污穢，只求在　神面前有無虧的良心。 
22 耶穌已經進入天堂，在　神的右邊；眾天使和有權柄的，並有能力的，都服從了他。 

V18: 這句真理正是形容神 太偉大了，救贖的恩典是一個”代替代贖的恩典”，常常我們對神的愛會認為他是全能萬有的真神，他創造一切也擁有一切，所以他要施捨一點給我們毫無難處，因為她有無限多也擁有無限大的權柄，這是事實，但是救恩的完成卻不是這樣的，耶穌基督的拯救，並非一種施捨，好像只要神給我們機會接納我們的過犯軟弱，施捨一個機會，人類就都可以來到神面前成為他的子民， 基督的救贖，也非只是神權柄的運用，一句命令，允許我們進入神的國度，好像人類都可以進去了，毫無條件，其實神的救恩完成，是用代替的方式，”義的代替不義的” “無罪的代替有罪的”，神的救贖 是神公義審判刑罰的彰顯，也是神完全慈愛憐憫的捨命；聖經這位神，是獨一的至高審判者，同時也是為罪捨己犧牲獻祭的羔羊，耶穌來到這世上，就是上帝這二者合一的呈現，他是道成肉身成為人的兒子，也是行神蹟釋放真理完全的神，所以耶穌是以無罪的公義生命，為世人的罪惡捨命受死在十字架上，”公義無罪的祂，代替不義有罪的人”； 這樣的救恩使得肉身的耶穌必須先背負罪人的罪孽及咒詛，死在十字架上，然後神的大能使祂從死裡復活，成為榮耀復活的基督， 使人類有機會不至於在罪惡中滅亡，能夠迴轉蒙神拯救。我們只要,也只能藉著相信及接受神預備的基督復活的新生命，不需要做甚麼來換取救恩， 就可以領受這份寶貴無價的救恩，蒙受赦免，成為上帝的兒女，這就是代贖的救恩、基督的福音! 世界上沒有任何其他宗教是這樣賜下恩典的，令我們敬畏感恩， 這是何等偉大奇妙的救贖恩典，感謝讚美主! 我們要先做禱告: 1.接受這個神為我們預備，偉大的代替的救贖恩典，主耶穌聖潔公義的生命已經代替有罪的人而死了，而且得勝從死裡復活，只要相信接受他的拯救恩典及基督復活的生命，我們就領受永遠的生命，與神同在! 你願意接受嗎? 跟著我禱告: 

接下來V19-開始述說復活基督，如何拯救那些基督救贖恩典尚未成就之前，上古時代挪亞方舟的大洪水災難時，在罪中死亡的靈魂，神預先就知道當時有多少人相信審判的大洪水會來，所以方舟只容納了挪亞一家八口人及其他各類動物的公與母(創七:潔淨的7對，不潔淨的1對)，以便繁衍後代； 

經文描述復活基督的靈去傳福音給當時被洪水淹沒死亡的靈魂，稱他們為”監獄裡的靈” ，就是在靈界中尚未得救信從神的靈魂，讓他們也有機會聽見基督復活的福音，以至於藉著相信他們也可以得著靈魂的救恩:永生—神的生命。 這小段經文，可以回答某些救恩的問題，
例如: 未曾聽過福音的人，死後還有機會得救嗎? 我們根據這段經文認為，神是公義公平的，讓從未聽過福音的死亡靈魂仍然有機會聽見福音，按著他們的信心，來決定是否得著永生。 
但是，如果是這樣，是不是就不用在今生傳福音了??? 不是的，傳福音帶領門徒是主耶穌給教會的大使命，不能停止。
但是某些對象，只有神知道，在靈界領域有可能因著神的憐憫，有機會領受福音的救恩。 

大洪水預表除去罪惡的水洗禮，將挪亞時代不信從的罪惡世界全部毀滅, 全部洗淨了，而現今水洗禮的屬靈意義，就代表洗除良心的虧欠，以至於良心不再被罪控告。 

彼得的信息常提到屬神兒女在這世界上，是寄居的，是客旅的身份，也是短暫的，是過渡期的，我們的良知也能按著這永恆救恩的盼望，在生活上，有正確的價值觀，作優先輕重的取捨，如同使徒保羅所說，我們輕看這至暫至輕今生的苦楚，彼得前書1/7則說 你們的信心既被試驗，就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。 感謝神的恩典。