我們繼續看4/1-6, 有關受苦的教導 

1. 基督既在肉身受苦，你們也當將這樣的==心志作為兵器==，因為在肉身受過苦的，就已經與罪斷絕了。 
2. 你們==存這樣的心==，從今以後就可以不從人的情慾，只從　神的旨意在世度餘下的光陰。 
3. 因為往日隨從外邦人的心意行邪淫、惡慾、醉酒、荒宴、群飲，並可惡拜偶像的事，時候已經夠了。 
4. 他們在這些事上，見你們不與他們同奔那放蕩無度的路，==就以為怪，毀謗你們==。 
5. 他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。 
6. 為此，就是死人也曾有福音傳給他們，要叫他們的肉體按著人受審判，他們的靈性卻靠　神活著 

神的兒女受苦是一個重要的聖經信息，神為何還要我們受苦呢? 
而神的兒女不是已經得救，勝過死亡陰間魔鬼的權勢嗎? 
苦難不是從罪惡來的嗎? 
我的罪已經藉著耶穌基督的救恩，被神赦免，為何還需要受苦呢? 
這幾節真理並非整全的答案，但有某個角度的說明。

首先我們要了解，受苦是從人類犯罪以後才產生的結果，起初神造的伊甸園內，還未犯罪的時候沒有苦難與死亡，所以神起初的心意沒有要所造的人類去受苦，反而是要==人認識天父的慈愛與全能，經歷他美好的祝福，生命充滿喜樂與恩典，可以說是無憂無慮的生活==，但人類開始違背神的話，就是罪一進入人的世界，聖經描述: 苦難、死亡，咒詛就跟著臨到了。
不但是人類，連大地，動植物都受到咒詛，創3/17-18: 
17. “地必為你的緣故受咒詛；你必終身勞苦才能從地裡得吃的。 
18. 地必給你長出荊棘和蒺藜來；你也要吃田間的菜蔬。 
19.  你必汗流滿面才得糊口。 
荊棘及蒺藜，不是神起初創造的植物，是罪帶來咒詛之後，地才長出來，不能吃也不能用的植物，妨礙對人類有益的蔬果耕作與成長，所以耕種就非常辛苦，汗流滿面才得餬口。 

所以 人類開始有痛苦及死亡是從犯罪引起的，耶穌對這個罪惡墮落的世界的描述記載在約16/33: “在世上,你們有苦難” 所以我們需要有認知，這個世界就是一個會帶來苦難的環境，各種的天災人禍從未停止。 人類不一定經歷苦難, 每次都是自己犯了罪才引起，但是人人都有過犯，所以不是自己就是他人犯錯，不是這一代就是以前的祖宗世代犯罪，而我們在這種生活環境中，全世界的人 身心靈都一定會經歷各種大小的苦楚，無可避免。

所以天父憐憫世上的人，正因為我們都活在一個勞苦担重擔，面對各樣苦楚的環境裡。但是耶穌說”==我來了，是叫人得生命，並且得的更豐盛==” 約翰三書真理又說”==我願你們身體健壯，凡事興盛,正如靈魂興盛一樣==”，

神的兒女極大的恩典，就是可以依靠神脫離罪的咒詛壓制，==進入神同在的生命==，抵擋所有世界要加給我們的苦難；帶入神的祝福及興盛! 
其實在這苦難世界，這是極大的神蹟，生命及生活可以大大被更新改變! 

但是，我們雖然信主得救了，若不小心跑回去過去的軟弱及過犯，甚至給引誘我們犯罪的惡者魔鬼機會(留地步)，那就可能會讓我們又陷入罪的咒詛而不自知，痛苦的事就可能發生了，這是基督徒必須警醒的原因。
因此，我們就了解為何彼得
4v1要告訴我們需要有受苦的心志，某角度來說，就是不怕吃苦的心態，所以就==勇於付代價照著真理教導而活==，如果怕吃苦，貪戀私慾的享樂，就可能落入罪中而引來咒詛及惡者的挾制，身心靈就可能受到極大的虧損與傷害。 
V2存受苦的心志，就不從人的情欲，而是順服神的旨意。

初代教會的使徒及門徒們，都是勇敢為主受苦不退縮，他們按神的旨意而活，過聖潔屬神的生活，蒙神的喜悅。就是2/20-21所說: 
20. 你們若因行善受苦，能忍耐，這在　神看是可喜愛的。 
21. 你們蒙召原是為此；因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。 
所以我們受苦,也是跟隨基督受苦的生命榜樣，耶穌並非犯罪受苦，而是為了拯救我們,受撒但及苦難的試探而受苦，同時也因此脫離耶穌肉體的情慾試探，他才能搭救一切被試探的人類，

v3所有的邪情私慾的反應等，都要遠離這樣的生命。
雖然周圍的人會毀謗取笑，但是我們知道將來在神的審判台前，人人都要交帳的，神是最公義公平的神，我們的勞苦受苦不會徒然的。
V6”死人曾有福音傳給他們” 是指，已經死亡的基督徒，生前接受了福音，雖然肉身受過苦，甚至是被逼迫，但是靈魂卻是永恆得救的。神是信實守約的神! 

我們一起禱告: 
1. 求神的靈賜下不怕受苦的信心按神的旨意而活，經歷得勝，與神同行同工。

----------------------------------

習: 上次提到基督徒要有受苦的心志，就能不從情慾的試探,而能夠遵行神的旨意而活 所以受苦的心，不害怕吃苦付代價，==反而成為靈命能剛強站立的根基==，但願在這充滿苦難的世界，我們如同初代教會，甚至能以配得為主受苦為我們的榮耀，感謝讚美神! 
這次來看 V7-11
7. 萬物的結局近了
經文一開始就有一個宣告，”萬物的結局近了”，這是非常強烈的語句，基督教在當時不過才開始三十年左右的時間，算是新興的宗教，怎麼敢這麼強烈的向社會及世界宣告，不是講某種狀況快過去，某個政權快結束，某個潮流快停止，而是萬物 全世界 所有可見的物質界都要結束消失，真的是駭人聽聞，這種宗教就算是現在，一向人傳講就說萬物的結局快到了，地球快毀滅結束了，會有人受感動就悔改相信嗎? 
但是今天2024全球基督徒人數有26億多，占全球人口1/3，人們之間沒有親屬血緣關係，我們也說著不一樣的語言，但各人乃是跟隨同一位主——耶穌基督。信仰將每個人連結一起，我們的生命因基督信仰而交織。 這豈非是最大的神蹟，更何況聖經強調世人都犯了罪，必須接受救恩才有永生的盼望，若非神的靈感動，只是人為的熱心，我相信絕對沒有這麼多人要相信接受，求主賜我們真實對主耶穌基督的信心，知道他是獨一真神道成肉身，成為人子為世人捨命在十架上，復活得勝，是人類唯一的救贖主! 

˙耶穌來到這世上傳揚神的福音，第一句話就說天國近了，你們要悔改信福音，如今基督的使徒彼得說:”萬物的結局近了”，也等於如同啟示錄11章，使徒約翰說: ”世上的國最終要成為我主基督的國度” 聖經的真正作者聖靈，感動不同的作者，都朝向同一個主題以不同角度，說出意思一致的真理，真是太偉大奇妙，令人敬畏! 

任何一件事情，都是越到末了越重要，這段經文接下來談的真理，是末後時代，教會要非常注重的事情 萬物的結局近了。所以，你們要謹慎自守，警醒禱告。 
8. 最要緊的是彼此切實相愛，因為愛能遮掩許多的罪。
9. 你們要互相款待，不發怨言。
10. 各人要照所得的恩賜彼此服事，作　神百般恩賜的好管家。
11. 若有講道的，要按著　神的聖言講；若有服事人的，要按著　神所賜的力量服事，叫　神在凡事上因耶穌基督得榮耀。原來榮耀、權能都是他的，直到永永遠遠。阿們！ 
經文提到三方面的真理: 
1. 屬靈生活的自律: 要謹慎自守 警醒禱告 
2. 彼此的真實關係:要彼此切實相愛 
3. 恩賜的發展與協調(位置): 要做神百般恩賜的好管家 
弗1-2章真理告訴我們，教會的本質是基督的身體、主的聖殿、聖靈的居所，是眾神的兒女所組成的，以上三個領域，任何一個受到破壞都會造成教會，基督的身體很大的損傷，也是惡者破壞教會最厲害的三方面。 
###### 1 屬靈生活的自律
”你們要謹慎自守，警醒禱告” 這是自我操練的屬靈自律生活.
我發現在末後時代科技AI[=人工智慧產品]開始多方面取代人類的角色與功能，造成現今複雜多變的社會環境，要過謹慎自守的生活非常不容易，所以屬靈的操練自律就更顯得重要，謹慎自守 是理==智慎重的心態，有屬神智慧的分辨力，很慎重地用真理的內涵, 明白如何應變這個世界的挑戰==，因此，養成天天禱告親近神，讓聖靈啟示神的智慧來面對一切的狀況就非常重要，否則世界的迷惑就會傷害我們而失去屬神的祝福； 規律禱告的習慣很容易被忙碌而攪亂，失去神同在的恩典，求聖靈幫助我們養成慣性的禱告生活，建立與神連結的生活基礎 

###### 2 彼此的真實關係 
講到關係，神要我們”彼此切實相愛，因為愛能遮掩許多的罪”，
犯罪需要透過認罪悔改，基督寶血潔淨才能除去，但是有時候不自知已經犯罪，或是知到了也一時無法改正，例如一個惡習慣，這時候愛的遮蓋就很重要，否則罪會帶來傷害自己 傷害彼此的相愛合一的關係。當彼此認真的以基督的愛對待，許多錯誤，誤解，甚至傷害都可以因為愛的包容及溝通，彌補等，讓罪的錯誤可以有機會 有時間及有力量去悔改更正，這就是愛能遮掩許多罪的意義，而且在這過程中能繼續彼此款待不發怨言。
我發現人很容易不滿發怨言，就是內在愛已經減少了，求主加添我們彼此相愛的心，讓錯誤的心思及外在反映，有機會被神更新! 

###### 3 恩賜的發展與協調(位置)
我們要” “作神百般恩賜的好管家，神將各式各樣各種需要的恩賜都賜給教會。
我們並非要高舉人高舉恩賜，因為神的恩賜只是用來彼此服事使教會更健康， 但是恩賜是神賜給教會完成使命的能力，沒有恩賜，等於沒有各種能力去執行神的旨意，因此 如何==管理==自己及眾人的恩賜，合宜的分配位置及分工進行是非常重要

教會功能，同時又要持續鼓勵大家 發現及發揮各種恩賜在神的大家庭中，使得教會呈現出非常豐盛精彩的各式發展，興旺福音及建造基督強盛的身體及家園。
無論任何年齡 任何職業任何性別，甚至一個幼兒，都能扮演某種功用，讓基督身體美好的成長，同時不需要過度強調某幾樣恩賜，每種大小恩賜，我們都要好好運用及管理，用得合適及合時。
當然我們要提防惡者在這當中製造各種紛擾分裂， 使神的家受破壞虧損，所以謹慎自守警醒禱告是放在第一項的提醒! 

接下來 V11, 
11. 若有講道的，要按著　神的聖言講；若有服事人的，要按著　神所賜的力量服事，叫　神在凡事上因耶穌基督得榮耀。原來榮耀、權能都是他的，直到永永遠遠。阿們！ 
這裡提到兩類恩賜 使用時要注意的原則: 
首先 ”傳講神的道”: 
真理是教會的根基，正確真理的教導，才能建立真正神的教會， 熱心，相愛，制度、規條都不是根基，根基是神的道，如果偏差就成為異端或者誤導信仰，因此講道教導的人，要按著神的聖言，神聖的道，解釋及傳講， 提後2/15: 你當竭力在神面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道；
在教會中做神話語出口的器皿不管是上講台或是小組分享，個人溝通等，非常重要，神的道是指引教會及個人生命方向的指標，如果偏差錯誤，就使得神的同在及祝福遠離，甚至引入黑暗的權勢，需要認真吸收神的話，消化運用，活出真道的信仰生活。

另一類恩賜叫做”服侍人的”，其實所有的恩賜都是為服侍人的，為要彰顯神的榮耀及恩典，好叫人將感謝榮耀歸給神，因為榮耀全能都是屬於神的! 

醫病恩賜是服侍人，使人脫離病痛的苦楚；
勸慰輔導恩賜是安慰扶持人的，使人重新得力站立起來；
在教堂中清潔場地是服侍會眾的，使人有愉悅的環境可以成長，非常重要；
禱告守望的恩賜很重要，能夠帶入屬靈的祝福，也抵擋惡者靈界的擾亂，是教會剛強得勝的關鍵。

有些肢體可能具備兩種恩賜，甚至再多一點，可以在多方面服侍大家，總而言之，要忠心 盡心 專心的使用神賜的恩賜，發揮功能，使神的家豐盛興旺。
神賜給我們各樣恩賜與祂同工，這是何等大的恩典，我們獻上感恩給神! 

一起同心禱告: 
1. 萬物的結局近了，讓我們愛惜光陰，靠神努力裝備，成為上帝在地上的好管家，活出有見證有能力的生活見證 
2. 為自己能謹慎生活，有規律性禱告吸收神話語的習慣，天天與神親近，被聖靈充滿 
3. 求神的愛豐富的充滿我的心，使我有恩典與教會肢體彼此切實相愛，在可能的錯誤發生時也是彼此以愛遮蓋，提醒規勸，重新靠主得力，同心合一興旺福音!
4. 發現 發展 發揮神賜下的恩賜，勇敢嘗試去與人同工服侍主，讓神的恩典能力透過恩賜的侍奉，使教會豐富精采，榮耀神的聖名及福音。