約翰福音 5:10-29 （五）

5:10 那天是安息日，所以猶太人對那醫好的人說：「今天是安息日，你拿褥子是不可的。」
5:11 他卻回答說：「那使我痊癒的，對我說：『拿你的褥子走吧。』」
5:12 他們問他說：「對你說『拿褥子走』的是甚麼人？」
5:13 那醫好的人不知道是誰；因為那裏的人多，耶穌已經躲開了。
5:14 後來耶穌在殿裏遇見他，對他說：「你已經痊癒了，不要再犯罪，恐怕你遭遇的更加利害。」
5:15 那人就去告訴猶太人，使他痊癒的是耶穌。
5:16 所以猶太人逼迫耶穌，因為他在安息日做了這事。
5:17 耶穌就對他們說：「我父做事直到如今，我也做事。」
5:18 所以猶太人越發想要殺他；因他不但犯了安息日，並且稱上帝為他的父，將自己和上帝當作平等。
5:19 耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，子憑着自己不能做甚麼，惟有看見父所做的，子才能做；父所做的事，子也照樣做。
5:20 父愛子，將自己所做的一切事指給他看，還要將比這更大的事指給他看，叫你們希奇。
5:21 父怎樣叫死人起來，使他們活着，子也照樣隨自己的意思使人活着。
5:22 父不審判甚麼人，乃將審判的事全交與子，
5:23 叫人都尊敬子如同尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。
5:24 我實實在在地告訴你們，那聽我話、又信差我來者的，就有永生；不至於定罪，是已經出死入生了。
5:25 我實實在在地告訴你們，時候將到，現在就是了，死人要聽見上帝兒子的聲音，聽見的人就要活了。
5:26 因為父怎樣在自己有生命，就賜給他兒子也照樣在自己有生命，
5:27 並且因為他是人子，就賜給他行審判的權柄。
5:28 你們不要把這事看作希奇。時候要到，凡在墳墓裏的，都要聽見他的聲音，就出來：
5:29 行善的，復活得生；作惡的，復活定罪。

昨天的經文中，主耶穌醫治一個 38 年的病人，耶穌吩咐他起來，拿著褥子走吧！回去應有的生活吧！
但那天是安息日，他做了安息日不可以做的事情。 在舊約聖經中，摩西律法禁止人在安息日作工，但是後來的猶太拉比(律法教師)漸漸延伸這個條文，規定有 39 種事情在安息日不可做，「將東西從某處拿到另一處」，在安息日拿褥子是不可的，猶太人警告拿褥子的人，他卻回答說是使我得痊癒的叫我拿褥子行走的。他把自己的行為，歸因於有人叫他這樣作。神蹟就在猶太人眼前，他們卻在意，有人沒有照著安息日的規定而行還要別人不照安息日的規定行。被醫治的人說不出來是誰醫治他，因為他不認識耶穌。而主耶穌已經轉離現場，閃避開了。

V14 這個人進了聖殿，耶穌也在裡面。主耶穌遇見他，就對他說：「你已經痊癒了，不要再犯罪，恐怕你遭遇的更加利害。」從主耶穌所說的話，可以看出：這個人先前生病，很可能與「他做了一些得罪神的事情」有關；這個人並不是先認罪悔改才得到醫治，事實上，他不認識耶穌，主耶穌也沒有要求他先認罪悔改才醫治他；主耶穌純粹因著憐憫的緣故，就在稱為「憐憫之家」的畢士大池醫治了他；主耶穌要他不要再犯罪，不要停留在自己的罪惡之中，也不要再繼續過一個罪惡的人生。要倚靠著上帝的恩典，脫離罪惡的生活模式，以免遇到比疾病更加嚴重的事情，就是如果回去罪中，有可能再次落在疾病的轄制之下，而且是更嚴重的疾病。他後面卻供出耶穌，猶太人就開始逼迫耶穌，想要捉拿祂，因為祂在安息日施行醫治，使人得到痊癒。

(默想與禱告)
身體疾病可能跟罪有關，神的憐憫醫治在認罪之前，我不能一直活在罪中，求主赦免我的罪，我也要靠主勝過試探，遠離罪惡的人生。
我會為了自己的好處，出賣別人嗎？或是為了讓自己好過一點，把自己的錯誤，或自己應該承擔的部分，歸因給別人嗎？

面對猶太人的施壓與逼迫，主耶穌竟然將他自己與天父的關係說清楚講明白。v17「我父作事直到如今，我也作事。」主耶穌稱上帝為祂的父親，彷彿我的生命與神同質，天父即便在安息日也一樣在做事，我只是與天父同工。V18 猶太人認為耶穌不只是干犯安息日，還高抬自己，把自己當作與神同等，這犯了該死的罪，他們動了殺機，不可以容祂存活。

v19 這一段讓我們清楚明白耶穌與天父的關係。首先主耶穌表達，祂不是按著自己的意思，想做甚麼，就作甚麼；祂乃是看見天父作這樣的事，祂才會去作；而天父所作的事情，祂也會照著去行。耶穌不是在開創自己的工作，祂不是在滿足自己的野心與驕傲，祂是在與天父上帝同工，作天父所要作成的工作；祂只是與天父配合而已。v20 而天父因著對耶穌的愛，就將自己所作的一切事情，都指給耶穌看，目的是讓子照著作，將天父所要成就的，彰顯出來。這是父子親密無間的互動，不論多大的事，天父都願意給他的兒子進行：包括主耶穌要賞賜生命 v21，使死人復活與主耶穌要施行審判 v22，這兩件猶太人認為只有上帝才能夠作的事。這無疑是在宣告，祂擁有從神而來獨特的權柄與能力，祂乃是與天父同等、同尊、同榮的那一位，祂也是神。天父要人如何敬畏天父，也要照樣敬畏聖子；人如何尊榮天父，也要照樣尊榮耶穌。主耶穌完全代表天父。天父百分之百授權給耶穌。人敬重、愛戴、輕忽、拒絕主耶穌，就是敬重、愛戴、輕忽、拒絕天父。

既然耶穌的角色定位已經確定，接下來，v24 當人聽見主耶穌的話，選擇相信天父差遣主耶穌帶來救贖恩典，也就是接受耶穌基督作為他的救主，並迎接耶穌成為生命之主的人，這樣的人，就有永生，罪得赦免，不至於定罪，脫離靈性的死亡，得著新的生命，出死入生，恢復與上帝之間的關係。因為 v26 耶穌祂自己就有賞賜生命的權柄，主耶穌與天父一樣有百分之百的神性，主耶穌就是生命的源頭。同時，主耶穌進一步說：如果是神審判人，人可以抗議上帝不公，沒有同理人的處境不易。但耶穌來成為一個百分之百的人，親身體驗過人的一切，祂沒有犯罪。主耶穌是以完全的人(人子)的身分，來審判罪人，使一切悖逆上帝的人無話可說。

關於人子耶穌在末後要施行審判的事情，主耶穌要這些猶太人不要看作希奇，v28 所有的死人，有一天都要復活。當這樣的日子來到，v29「行善的」指的是因為耶穌得著永生的人，就是一個在基督裡新造的人，這樣的人只要順著在他裡面的新生命，就會去行上帝看為善的事情。這樣的人也有可能一時之間軟弱跌倒而犯罪，但是他會認罪悔改，繼續去行神喜悅的善行。「作惡的」指的是持續犯罪，不願意轉向神，不願意離開惡行的人，這樣的人，有一天也要復活，但是他要因著自己的行為受審判。

(默想與禱告)
耶穌是百分之百的神，在他有生命；耶穌是百分之百的人，明白人、理解我，但祂沒有犯罪，最後要實行審判，你決定相信耶穌、跟隨耶穌嗎？復活得生；還是活在罪中、拒絕耶穌，復活定罪？
耶穌與天父親密無間，我們跟天父中間有隔閡嗎？藉著耶穌恢復與天父的關係吧！
服事神的過程中當天父向我們啟示祂正在做甚麼事，我們就跟上去，像耶穌一樣照樣而行，與祂同心，與祂同工。
