7:11 正在節期，猶太人尋找耶穌，說：「他在哪裏？」
7:12 眾人為他紛紛議論，有的說：「他是好人。」有的說：「不然，他是迷惑眾人的。」
7:13 只是沒有人明明地講論他，因為怕猶太人。
7:14 到了節期，耶穌上殿裏去教訓人。
7:15 猶太人就希奇，說：「這個人沒有學過，怎麼明白書呢？」
7:16 耶穌說：「我的教訓不是我自己的，乃是那差我來者的。
7:17 人若立志遵着他的旨意行，就必曉得這教訓或是出於　神，或是我憑着自己說的。
7:18 人憑着自己說，是求自己的榮耀；惟有求那差他來者的榮耀，這人是真的，在他心裏沒有不義。
7:19 摩西豈不是傳律法給你們嗎？你們卻沒有一個人守律法。為甚麼想要殺我呢？」
7:20 眾人回答說：「你是被鬼附着了！誰想要殺你？」
7:21 耶穌說：「我做了一件事，你們都以為希奇。
7:22 摩西傳割禮給你們（其實不是從摩西起的，乃是從祖先起的），因此你們也在安息日給人行割禮。
7:23 人若在安息日受割禮，免得違背摩西的律法，我在安息日叫一個人全然好了，你們就向我生氣嗎？
7:24 不可按外貌斷定是非，總要按公平斷定是非。」

昨天我們分享主耶穌跟弟弟們的對話，弟弟們不信耶穌是神的兒子，是那位神所預備的彌賽亞，也說了些嘲諷的話，跟耶穌說如果要名聲的話，就該上耶路撒冷去彰顯神蹟，耶穌沒有被冒犯，他跟弟弟們說明他自己的處境與世人不同，他要照著天父的旨意、時間、計畫成就，而世人對待他也跟對待他們不同，猶太公會不接受主耶穌、恨惡主耶穌、想要殺他，弟弟們只需要按照世上的時間、日子、節期過日子，照著世界的方法成名，也不需要因為跟隨耶穌、真理而付上生命代價；於是耶穌暗暗的上去過節，避開群眾。

v11正在節期，也就是住棚節期間，猶太人就是猶太公會的人尋找耶穌在哪裡，想要殺他。眾人也私下議論關於耶穌，主耶穌成為當時的話題人物，有些人說他是好人，有些人說耶穌是迷惑眾人的，眾說紛紜，但大家都只敢私下議論、不敢公開明講自己的立場，因為怕猶太人，大家擔心自己的言論跟耶穌沾上關係，會被耶穌牽連、被猶太公會審判。

v14到了節期，大約是住棚節第四天，主耶穌上聖殿去教導人，應該是一般猶太人可以自由進出的「外院」，主耶穌就在這個地方，向前來過節的百姓，傳講神國的道。經過一般的猶太人聽見耶穌的講論，就稀奇、驚訝v15說：＂這個人沒有學過，怎麼明白書呢？＂他們對耶穌的講論感到驚嘆，＂書＂是指舊約聖經、特別摩西五經、律法，＂明白＂的意思是經歷過一般的深切認識，他們覺得耶穌沒有跟過任何一個有名的拉比，向他們學習猶太律法，沒有在拉比學院中接受正規教育，他怎麼能夠明白舊約律法的內容呢？怎麼能講述？耶穌知道他們心中議論與稀奇，v16耶穌說：＂我所說的這些不是出於我自己，乃是出於差我來的天父＂，耶穌不論遇見甚麼，都坦然地說出自己的行動作為都是出於天父，v17耶穌接著說，人若決定要遵行天父的旨意，就必知道分辨出來我的教訓是憑自己的人意、學問、學習說的，還是出於神；如果你們猶太人真的遵行律法，就知道我的教導是出於神，你會認出來的；v18因為當人憑著自己的學問、學識教導，其實是為著自己得榮耀、好名聲地位、群眾的影響力，但耶穌只求天父的榮耀、只要神的話語得到最好的詮釋跟表達，所以他說的無關於自己的喜好名聲地位、無懼於旁人的眼光，在他的心中沒有任何一點為自己、也沒有謊言。v19耶穌繼續說，＂摩西是你們所敬重的，他傳律法給你們，但你們沒有人遵守，因為沒有人認出我的教導就是神的道，我照著神的話教導，為什麼你們還想要殺我呢?＂耶穌直接表達出猶太公會的弊病跟缺失，一點沒有害怕跟避諱，如果你們認不出來我是神派來的，你們就沒有遵行你們所說的律法，你們不僅不信，你們想要殺我，那就是天大的錯誤了。相對於眾人的私下議論，耶穌雖然前面暗暗的去，避開暗殺，但節期中間，他也知道猶太公會不敢在節期之間又在聖殿內下手，耶穌直面猶太公會要殺自己的事情並沒有畏懼。

v20猶太公會跟眾人當然不能承認自己不信，也不能承認自己有殺意，反而說耶穌是＂被鬼附了！誰想要殺你！＂意思就是否認殺意，但同時也不能承認耶穌是從神來的，也不承認天父派他來，也不承認耶穌之前教導的內容合乎摩西五經、律法，他們不想承認自己的錯誤，也拒絕耶穌。
v21耶穌指出他們產生殺機的那件事情，就是耶穌在安息日醫治了38年攤子的事情，叫他拿著褥子走，耶穌說：我教導、醫治，你們原本都是覺得稀奇、驚嘆的，摩西跟祖先將割禮傳給你們，在一切律法之先，所以你們為了避免違背割禮，即使男子出生第八日剛好是安息日，也會為這個孩子行割禮，這樣我在安息日醫治一個人讓他全然好了，你們就向我生氣、要殺我嗎? v24主耶穌說的這句話「不可按照外貌判斷審判」是申命記1章16-17節明文記載，「總要公公平平地判斷人的是否對錯」，耶穌的言下之意，猶太的宗教領袖們，按著他們對於安息日所設下的相關規定，斷定耶穌違反安息日，這是按著外貌斷定是非，並不公平公義，原本覺得教導很好，但當我說到我的教導的源頭，你們卻又覺得不行，你們覺得醫治很好神蹟奇事很好，但卻覺得不能在安息日醫治，但安息日可以行割禮，這是不是太矛盾?更何況在安息日醫治釋放人、使人得自由，這更是天父的旨意，遠遠高過摩西所傳的割禮，你們還向我生氣嗎? 其實不公平的、有矛盾的是你們自己。

默想與禱告
從這幾天的經文看見，主耶穌服事、教導都不憑自己的學識、能力，也不為自己的地位、名聲，只為彰顯天父、為了天父；求主幫助我們，服事神不倚靠自己的專業、才幹、能力、學識，想要讓自己被人稱讚、尊崇或是得到好處才服事，單純的愛主、回應主，單純的讓人遇見主！榮耀主！
耶穌體貼天父、照著天父的心意說話行事；天父會將我們當說的話、當作的事、我們不該說的話、不當作的事情，甚至時機點都會跟我們說；今天我們看見，天父也會將眾人心中的人性、矛盾、情緒和隱藏的想法告訴耶穌，使耶穌能夠與人對話、服事眾人；為了讓人相信他跟認識他。求主幫助我們，全然信靠天父，我們也能夠知曉人性，更好的把人帶到神面前。
發現自己內心矛盾、對神對人有情緒、隱藏的東西被發現的時候，求主幫助我們能夠承認自己的現狀與需要，來到神面前面對，而不是否認或拒絕耶穌，讓我們選擇相信，因為神是良善的，他寧願醫治釋放人也不願意固守律法，耶穌來並不是要接露我們短處、讓我們羞恥難堪，但為要釐清生命的現狀、讓我們能來到耶穌面前，尋求真正的幫助跟倚靠，真實遇見他！
耶穌為了彰顯天父，即便被猶太公會封殺、沒有人敢為他站立發聲，他仍然沒有畏懼眾人；如果你正因為耶穌、真理堅定站立，卻在人際上遭遇艱難、孤立，沒有人為你站立發聲，不要懼怕，這是禱告尋求神的時刻，天父會賜下準確、智慧的話語，為你顯明神的公平與公義，顯出人的矛盾與不公。
對於耶穌而言，最高的旨意並不是律法，也不是摩西傳下來的傳統，最高的旨意就是天父的心意，神愛世人、人子來為要拯救失喪的人，這心意勝過一切；求主幫助我們，遵行天父的心意，像耶穌一樣，把天父的旨意－－愛神、愛人，當作最高的遵行法則，單純地透過遵行神的心意表達我們對天父的愛，我自己遇見主，我也幫助人遇見耶穌。