約翰福音 6:16-23

6:16 到了晚上，他的門徒下海邊去，
6:17 上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裏。
6:18 忽然狂風大作，海就翻騰起來。
6:19 門徒搖櫓，約行了十里多路，看見耶穌在海面上走，漸漸近了船，他們就害怕。
6:20 耶穌對他們說：「是我，不要怕！」
6:21 門徒就喜歡接他上船，船立時到了他們所要去的地方。
6:22 第二日，站在海那邊的眾人知道那裏沒有別的船，只有一隻小船，又知道耶穌沒有同他的門徒上船，乃是門徒自己去的。
6:23 然而，有幾隻小船從提比哩亞來，靠近主祝謝後(分餅給人)吃的地方。

昨天我們分享主耶穌向天父祝謝禱告，五餅二魚的神蹟就發生了，兩萬人吃飽，眾人覺得耶穌就是神應許要來到的彌賽亞，以色列國復興指日可待。當群眾想要主耶穌滿足他們的期待，成為他們所要的王，主耶穌退到山上去。

接續昨天的經文，五餅二魚的神蹟是在傍晚的時候，耶穌行了這個神蹟退到山上去，從馬太福音 14 章 22 節的記載我們看見耶穌催促門徒渡船過去，v16.17 到了晚上，門徒就下海邊去，上了船，照著耶穌的話要渡船過去迦百農，要出發了，但耶穌沒有過來跟他們會合，耶穌沒有上船，耶穌此時在山上。門徒開船了，在黑暗中航行。v18 突然間狂風大作，海浪翻騰。加利利海是以色列境內第二大內陸湖，湖水水面低於海平面約 210 公尺，加利利海東邊的高原地表空氣寒冷，因為高原散熱快速而使得上空的空氣變冷、變重，冷空氣從加利利海東緣的高原向加利利海傾瀉而下，引起湖面的風浪。那天，門徒在夜間航行在加利利海的湖面上，就是遇到傾洩而下的狂風，使海面翻騰不已。

v19 門徒在風浪中，奮力搖櫓，努力前進了大約十里多路，這距離大約是五、六公里左右。他們可能已經過了一半的行程，也無法回頭了，只能夠繼續往前進。門徒看見行在海面上的耶穌，心裡十分害怕；畢竟沒有任何自然人可以超越自然律、行走在海面上，門徒中不乏善水的人（他們都是漁夫，即便是他們也從來沒有看過任何人可以行走在水面上，但耶穌是神的兒子，聖靈運行的時刻，能使他超越自然律，行在超自然之中，耶穌也沒有以行在水面上為奇怪，可能在耶穌的想法中因為天父告訴他，所以也沒有受到自然律、物質界限制，祂信靠天父，天父要他走在水面上，他就照著做，耶穌相信天父；門徒們害怕著，直到耶穌對門徒說：「是我，不要怕！」他們才放心歡喜的把耶穌接上船，同時，船就立刻到了門徒所要去的地方。原本門徒行進了大約五、六公里，這大概是旅程的一半左右，現在因著主耶穌上船，瞬間超越了時間空間的限制，船就立刻抵達目的地；這是一個明顯的神蹟！門徒接待主耶穌，超自然的恩典就伴隨在門徒的身上！

v20 耶穌所說的「是我」在原來的文字是「我是」，這是從舊約出埃及記 3 章開始，上帝自我啟示的名字，也就是「耶和華」。主耶穌在這裡告訴門徒，祂就是那位創造天地萬有的「耶和華--我是」，祂要彰顯天父。祂既然是創造世界的主宰，祂也就能夠超越祂所創造的世界，透過耶穌勝過自然律的行動，彰顯天父超乎自然律之上。祂既然是創造的主，祂也必然是掌管風浪的主。祂既然是掌管風浪的主，祂也必然是能夠平息風浪的主。是這位主發出的話語，說：「不要怕」。耶穌的聲音也超自然的穿透了狂風大浪，當門徒們聽見耶穌的聲音，他們確認是耶穌，就歡喜了起來。主耶穌吩咐門徒在風浪中不要害怕，在困難環繞的時刻，要拒絕懼怕，要甩開恐懼；因為即便是狂風巨浪，即使我們無法控制，祂也沒有失控，祂仍舊掌管一切。祂必定能夠帶領我們安然渡過。門徒也從害怕轉為喜樂。

馬太福音 14 章記載這件事，提到彼得在水面上行走、快要淹沒、被耶穌救起的事，但在約翰福音，使徒約翰並沒有記載這段故事，在上面的分享中，彷彿約翰的描述讓我們更能聚焦在門徒聽見耶穌之後的反應，門徒們轉憂為喜，從害怕變歡喜迎接。神的兒女們，每天都要聽見主的聲音，特別當我們在風浪、動盪、困難、懼怕、害怕、憂慮、擔心、意外、驚嚇、失控、努力卻沒有效果之中，每天祝福你聽見神的聲音，有主的聲音會穿透風暴跟你說：＂是我，不要怕！＂，迎接主耶穌上到我們人生的船上、邀請主耶穌參與在我們所行的路上，我們可以期待神以超自然的大能圍繞我們，我們可以經歷祂奇妙的作為。

v22.23 主耶穌與門徒抵達了目的地，而那些在伯賽大經歷五餅二魚神蹟的群眾，他們知道在當地只有一艘小船，門徒駕船而去；他們也知道耶穌沒有跟門徒一起出發，但又找不到耶穌。他們正在納悶，到底是怎麼一回事，耶穌究竟在哪裡。接下來，他們發現有幾隻小船，是從提比哩亞開來的，這幾隻船就停靠在伯賽大，行五餅二魚神蹟的附近。於是，群眾當中有一些人就搭乘這幾艘小船，出發前往迦百農，嘗試想要尋找耶穌；很顯然地，雖然主耶穌拒絕他們作王的提議，他們仍不死心，想要繼續嘗試，這些人為了找主耶穌，先從提比哩亞到伯賽大，又從伯賽大到迦百農，一路奔波勞苦。約翰福音 6 章後面的經文，就是當他們在迦百農與耶穌再次相遇之後，他們與主耶穌之間的對話。

默想與禱告
門徒在順服主耶穌的吩咐與引導時，仍舊遇見了讓他們非常辛苦的風浪。神的兒女們，人生之中即使順服神、跟隨神的引導帶領，也難免風浪、不都一帆風順。耶穌帶門徒的過程，他的引導常常與祂對我們的訓練與計畫有關，要使我們在生活中、風浪中經歷祂、認識祂、每次都迎接他、信靠他，培育出對神更加堅定不移的信心，與祂同行。
我正在風浪、動盪、困難、懼怕、害怕、憂慮、擔心、意外、驚嚇、失控、努力卻沒有效果之中嗎? 我今天要聽見主的聲音！有主的聲音會穿透風暴跟你說：＂是我，不要怕！＂
神的兒女們，耶穌要跟你說：是我、我是！我們的神掌管全地、創造天地，神的名字有你需要的全部，每天把你的需要告訴耶穌、告訴天父，我不害怕，我拒絕害怕！今天做個決定，我要接待主耶穌在我生命中、上到我生命的船上，我不再獨自面對風浪，活在恐懼中，我要歡喜邀請生命的主耶穌、掌管風浪的主耶穌上到我的船上，當接待主耶穌同在，超自然的恩典就伴隨在我們身上！
耶穌超越自然律與物質界的法則，你願意超越自然律與物質界的法則，活在超自然中去看待正在面對的挑戰、困難嗎？被聖靈充滿時，信的人正在超自然中行進，信的人有神蹟奇事隨著他們，祝福你今天行在超自然中，改變原本自然律與眼見為憑的思想中，神蹟奇事隨著你！當風浪平靜下來，你的生活會像怎麼樣? 聖靈與你同在，帶著你一同想像這個畫面，你可以看著這個畫面禱告。
當耶穌拒絕要他為王的眾人，眾人仍然不死心，甚至有很多人在各處奔波為了尋找耶穌而來；我們是不是仍然希望主耶穌照著我的期待來滿足我的需要呢? 即便神已經提醒你降服，你仍然為著你自己的期待奔波勞苦嗎? 要耶穌為你成就嗎?
