約翰福音 2:13-25

2:13 猶太人的逾越節近了，耶穌就上耶路撒冷去。
2:14 看見殿裏有賣牛、羊、鴿子的，並有兌換銀錢的人坐在那裏，
2:15 耶穌就拿繩子做成鞭子，把牛羊都趕出殿去，倒出兌換銀錢之人的銀錢，推翻他們的桌子，
2:16 又對賣鴿子的說：「把這些東西拿去！不要將我父的殿當作買賣的地方。」
2:17 他的門徒就想起(經上)記着說：「我為你的殿心裏焦急，如同火燒。」
2:18 因此猶太人問他說：「你既做這些事，還顯甚麼神蹟給我們看呢？」
2:19 耶穌回答說：「你們拆毀這殿，我三日內要再建立起來。」
2:20 猶太人便說：「這殿是四十六年才造成的，你三日內就再建立起來嗎？」
2:21 但耶穌這話是以他的身體為殿。
2:22 所以到他從死裏復活以後，門徒就想起他說過這話，便信了聖經和耶穌所說的。
2:23 當耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，有許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名。
2:24 耶穌卻不將自己交託他們；因為他知道萬人，
2:25 也用不着誰見證人怎樣，因他知道人心裏所存的。

昨天的經文提到主耶穌和門徒參加在迦拿的婚宴，主耶穌行了把水變酒的神蹟，顯出主耶穌的榮耀，祂的門徒看見神蹟，更堅定了對祂的相信。之後主耶穌帶著門徒上耶路撒冷去過逾越節。

v13「逾越節」是猶太人每一年三大節期之一。除了逾越節，就是五旬節和住棚節，猶太成年男子要到耶路撒冷去過節。逾越節是紀念耶和華神將以色列人從埃及為奴之地拯救出來，使他們脫離埃及人的欺壓，使他們得到自由的救贖恩典。因耶路撒冷是地勢比周圍鄰近區域高的山城，要進入耶路撒冷勢必要登山，且認為耶路撒冷是大君王耶和華神的城、是屬靈的高處，去耶路撒冷敬拜、朝見神，故而說「上耶路撒冷」。

V14 主耶穌帶著門徒參與逾越節期的敬拜與節慶。當祂進入聖殿，看見聖殿中有賣牛羊鴿子的，還有兌換銀錢的人，坐在那裡。當時聖殿祭司允許商人在聖殿外圍外邦人院販售獻祭用的牛羊鴿子，以及其他的祭物，一開始這是為了體貼人的需要，因為獻祭的牲畜需要是沒有殘疾的，假如路程中牲畜受傷，就無法獻祭，因此允許百姓帶著錢到耶路撒冷購買獻祭用的牲畜或是鳥類，但若買了商販賣的祭物，祭司也需要再檢查祭物是合格的，若不合格也會無法獻祭，因而演變成商販販售由聖殿祭司已經「保證合格」可以獻祭的動物讓百姓購買；同時，由於羅馬帝國通行的錢幣上有該撒或其他神明的像，聖殿當局無法接受百姓用這樣的錢幣來繳納丁稅或是奉獻，因此聖殿設置了兌換銀錢的攤子，讓各地前來過節、奉獻的百姓，兌換聖殿可以接受的錢幣作為奉獻與繳納丁稅之用，然而聖殿當局者從中取利，使得一個單純敬拜上帝的所在，成為一個滿足私慾和貪婪的所在。

主耶穌知道聖殿已經被人性貪婪私慾玷污，於是祂動手潔淨聖殿。祂用繩子作成鞭子，將牛羊趕出聖殿；祂將兌換銀錢之人的銀錢倒出來、桌子推翻；祂也要賣鴿子的把鴿子都帶走。主耶穌不容許這樣的事情發生在聖殿之中。v16 祂說：「不要將我父的殿，當作買賣的地方。」祂以神兒子的身份來潔淨聖殿，聖殿真正的主人，是天父，是聖子耶穌基督，而不是在當中運作事務的祭司與利未人，因此，要按著天父上帝所要的，來運作聖殿中的一切。

跟隨著耶穌前來過逾越節的門徒，看見主耶穌所作的這一切，他們想起了舊約詩篇 69 篇 9 節上的話：「我為你的殿，心裡焦急，如同火燒」。主耶穌為天父的殿焦急的是什麼呢？宗教領袖在聖殿中營私牟利，沒有以聖經的真理來營造聖殿屬靈的氛圍；領袖與百姓的信仰淪為表面、不願付上代價，人與神關係疏遠，只有宗教活動。光看外貌可能還不錯，但真相卻是缺乏神的同在，使生命枯乾。

(默想與禱告)

1. 教會是天父的家，是基督的教會，是聖靈的殿，教會需要按著聖經真理建造，而不是按著人的私意運作。我是神的兒女，我的內心能夠像耶穌一樣體貼天父的心，如同火燒嗎?我對天父的家有感覺嗎?
2. 我想我們不至於有當時聖殿這麼嚴重的問題，但我們可以省察自己在教會中的敬拜與服事，有沒有參雜著一些私慾、方便、成就感、外表敬虔但卻缺少了內心的真誠、對神的敬畏、對天父的愛? 有服事卻少了與天父的關係?
3. 祝福教會，各樣聚會、活動、事工、課程，都有神的同在、聖靈自由地運行，我們的生命真實更新！改變！

v18 猶太人被主耶穌潔淨聖殿的舉動冒犯，向耶穌提出挑戰：「你既作這些事，還顯甚麼神蹟給我們看呢？」意思是：「你可以顯甚麼神蹟給我們看，來證明你有權柄作這樣的事？」這些「猶太人」應該是猶太公會的成員，他們有權柄審判猶太人中間所有宗教與民事事務，查驗自稱或是被認為是先知與彌賽亞的真假。當他們看見主耶穌這樣「大膽而激烈的舉動」，他們要主耶穌拿出證據，也就是他們認可的神蹟來證明耶穌有權柄在聖殿中這樣作。v19 主耶穌回答：「你們拆毀這殿，我三日內要再建立起來。」猶太公會的人當然不會把聖殿拆掉，主耶穌指的是指自己將被殺，然後三天後復活，這個神蹟，會標記出祂真實的身份是誰，也證明出祂真的有資格潔淨上帝的聖殿。但這些人把耶穌的話，理解成為眼前這個具體的聖殿。v20 他們回答耶穌：「這殿是四十六年才造成的，你三日內就再建立起來嗎？」他們只能就物質界的觀點與看法回答耶穌、質疑耶穌。當下也不只這些猶太人不明白，連門徒也不了解。v22 耶穌說過的這些話，進到門徒的心中。直到主耶穌從死裡復活之後，門徒想起耶穌說過這樣的話，他們才明白主耶穌的意思。於是，他們相信了聖經，指的是「舊約聖經」，和主耶穌所說的話，是「新約的真理和啟示」。

v23 在逾越節期的當中，主耶穌行了一些神蹟。我們雖然不知道是那些神蹟，但有許多人因為看見了耶穌行的神蹟，就信了耶穌。相信耶穌的人雖然已經成為神的兒女，但是「主耶穌卻不將自己交託他們」，因為主耶穌「知道萬人，祂知道人心裡所存的」，耶穌知道即使成為神的兒女，有新的生命，人的生命中仍舊有許多的摻雜，包括私慾、世界上的想法與價值觀，人的生命仍有「不成熟」之處，以至於主耶穌不會把自己交託給不成熟的人，耶穌把自己交託給信實的天父。這是主耶穌傳道的初期，他接納人生命的現況，他沒有控告跟定罪，他期待且相信、耐性等候神的兒女成熟、與祂同心同行，並且承擔祂的託付，一步步交託、一次次引導，最終他會將使命交付給神的兒女們。

(默想與禱告)
我有沒有曾經只就物質界的觀點與看法來看聖經的真理?求主開啟我，神的話要進到我的裡面，我要時時默想、存記在心，聖靈幫助我明白上帝整全的啟示，不只停留在舊約，也能領受新約，認識耶穌，從耶穌所說的話，明白新約的教導，透過主耶穌死裡復活的救贖大能，我們可以真的明白新約，進而照亮舊約，使我們可以領受上帝整全的啟示。
我承認自己即使成為神的兒女，內心也還有不成熟之處，求主幫助我長大成熟，與主同心同行，可以承擔主的託付，一步步被聖靈引導。
求主幫助我，將自己全然交託給天父，接納其他神兒女不成熟之處，沒有控告跟定罪，耐心服事、等候、引導人生命成長成熟。
