約翰福音 1：38-42

1:38 耶穌轉過身來，看見他們跟着，就問他們說：「你們要甚麼？」他們說：「拉比，在哪裏住？」（拉比翻出來就是夫子。）
1:39 耶穌說：「你們來看。」他們就去看他在哪裏住，這一天便與他同住；那時約有申正了。
1:40 聽見約翰的話跟從耶穌的那兩個人，一個是西門‧彼得的兄弟安得烈。
1:41 他先找着自己的哥哥西門，對他說：「我們遇見彌賽亞了。」（彌賽亞翻出來就是基督。）
1:42 於是領他去見耶穌。耶穌看着他，說：「你是約翰的兒子西門，你要稱為磯法。」（磯法翻出來就是彼得。）

施洗約翰連續兩天為耶穌基督作見證，原本施洗約翰的兩個門徒聽見他的話，開始跟從耶穌。這是聖經記載最早開始跟隨耶穌的兩個門徒。

今天的經文，這兩個門徒跟著耶穌，v38 主耶穌轉身問他們想要甚麼。這兩個人問說：「拉比(也就是老師的意思)，你在哪裡住？」他們想要去看看耶穌居住的地方。這其實是表達他們想要、也願意花時間和耶穌相處在一起，想要真的和耶穌有互動、生活的交流，真的認識、靠近祂、向他的一舉一動觀察、相處、體驗、學習。當他們提出這麼親密的要求，主耶穌說：「你們來看！」耶穌提出邀請＂歡迎你們來看＂，耶穌敞開自己，耶穌沒有隱藏、沒有拒絕、沒有說等等我收拾一下我家、耶穌沒有遮掩、耶穌準備好接待他們、跟他們互動，這時他們就去看耶穌在哪裏住，這就是他們互動的開始，申正，可能是下午四點左右，v39「這一天便與他同住」這一句看似簡單的話，其實我們知道與第一次碰面的人就要同住並不簡單，但這一天他們便與耶穌同住，開始第一手認識耶穌。

這兩個門徒來到耶穌面前，沒有求甚麼利益與好處，沒有急著想要做甚麼事情；他們心中想要的，就是與主耶穌相處，抓住機會認識祂。其實相信耶穌、跟隨耶穌，很重要的是真正地認識祂，不只是”我知道這個人”、”我跟他打過招呼”、”我跟他見過幾次面”、”我跟他一起吃過飯”...，門徒與耶穌的關係是”同住”的關係，跟隨耶穌，需要花時間和祂相處，花時間跟祂互動、交談，知道他的習慣、喜好、吃甚麼、他不吃甚麼、他禁食禱告嗎?他睡覺打呼嗎?他側睡嗎?還是正睡呢?他怎麼分配時間、他如何禱告、他的生命跟他說的一樣嗎?他遇到衝突的時候怎麼解決? 他面對關係怎麼處理?怎麼和好?他是神的羔羊，那在他旁邊有甚麼特別呢?他跟神的關係如何?我需要花時間聽祂對我的生命說話! 他是怎麼思考的? 他的邏輯與想法是甚麼? ，親愛的神的兒女們，我們既然跟隨耶穌，我們要渴慕與主同住；同時，耶穌不會拒絕你的，耶穌會說"你來看”、”你來聽”、”你靠近我”、”我準備好了我要向你敞開”、”我要跟你說話”、”我願意跟你同住”、＂我準備好了＂、＂我就是這樣＂、＂我沒有向你隱藏隱瞞什麼＂，耶穌正向你招手、邀請，”你來看”！如同雅各書 4:8「你們親近神，神就必親近你們。」耶穌正在等候，耶穌正敞開自己，耶穌渴望與我們同住；同時耶穌所做的也表達天父的心，天父邀請你、歡迎你、等候你、他敞開自己，渴望與你同住、交流，讓你親身經歷他、認識他。

在地上的時刻，神也藉著我們生命中看得見的屬靈前輩、屬靈父母、屬靈領袖要來幫助我們，雖然人的生命不完美，但我們仍然可以藉著跟隨看的見的人，效法他們效法耶穌的樣子來跟隨耶穌，我們也可以與他們建立生命交流的關係，以他們為我們的榜樣與屬靈導師，像門徒詢問”拉比你在哪裡住？”，我們也可以在聖靈引導下向這樣的屬靈導師請教，請他們幫助我們跟隨耶穌、與我們分享、指教我們如何跟隨耶穌，這是信耶穌的人一生都需要學習的功課。

(默想與禱告)
我願意跟隨耶穌嗎? 我願意花時間與神相處嗎?默想耶穌也正敞開自己"你來看”、”你來聽”、”你靠近我”、”我準備好了我要向你敞開”、”我要跟你說話”、”我願意跟你同住”，耶穌正向我招手、邀請。
默想天父的心，天父邀請你、歡迎你、等候你、他敞開自己，渴望與你同住、交流，讓你親身經歷他、認識他。
我願意與我生命中看得見的屬靈前輩、屬靈父母、屬靈領袖建立生命交流、生活互動的關係嗎? 我可以與誰建立這樣的關係呢? 聖靈我如何開始這樣的關係? 我應該問甚麼問題，像門徒詢問”拉比你在哪裡住？”? 我願意放下所有對於他們不完美的介意與冒犯，效法他們效法耶穌的樣子來跟隨耶穌?

v40-41 這兩個原本跟隨約翰，轉而跟隨耶穌的門徒，其中一個是安得烈，當他與耶穌同住之後，這個剛認識耶穌的人，他找到自己的哥哥西門，對他說：「我們遇見彌賽亞(基督)了！」意思就是「遇見了上帝所預備的救主」。他將對耶穌僅有的認識，分享給自己的家人，把哥哥西門帶到耶穌面前，介紹給耶穌，也把耶穌介紹給哥哥，讓他有機會自己去認識耶穌。安得烈一遇見耶穌，才跟耶穌有一些相處的時間，聽耶穌說了一些話，他就很想要分享給自己身邊的人。

v42 耶穌看著西門，就叫出他的名字：「你是約翰的兒子西門，你要稱為磯法。」，從西門的經歷，我們看見一件事，就是「耶穌認識我」，他知道關於我的一切，他知道我的過去，他了解我的出身背景，他看得到我生命中的一切。「西門」的意思是「蘆葦」，蘆葦隨風搖動，飄來飄去，非常不穩定，彼得原本的性格就像他的名字，飄來飄去、衝動、好出頭、爭勝、血氣之勇、體貼人意......，但耶穌給他一個新的名字，磯法就是「彼得」，磯法是亞蘭文，彼得是希臘文，這個名字的意思是「石頭」或「磐石」，耶穌希望「彼得」的生命成為石頭一樣的堅毅、磐石般穩定不動搖；當主耶穌第一次看見彼得，就看見他的潛力與可能性，主耶穌宣告西門要成為堅毅、穩定不動搖的生命，這個宣告啟動了西門彼得生命更新與塑造的旅程，賦予彼得的人生全新的定義。

親愛的弟兄姊妹，我們有自己原本的生命性情，有軟弱與不足、失敗與挫折，過去這個世界、旁人會用這些貼標籤在我們身上，可能我們自己也接受了這些看法，主耶穌都知道、他認識你，這些不是我們的終局，當我們來到主耶穌的面前，耶穌對我們的人生也有全新的定義，祂能夠看見我們的潛力與可能性，祂對我們的生命有計劃，在神的國度裡面，我們可以更新改變，他要使用我們的生命帶出祝福。我們也可以把親人朋友帶到耶穌面前，讓主耶穌進入他們的生命中，對他們的生命說話，領受主耶穌對他們生命的預言，讓他們可以漸漸成為主耶穌計畫他們成為的生命樣式。

(默想與禱告)
我願意放下舊有自己的個性、脾氣，接納相信耶穌對我們的人生有全新的定義，我是有潛力的，我是被神使用的，我在耶穌基督裡可以更新改變，我可以成為許多人的祝福。
今天上帝希望我哪個地方可以改變更新呢？
我從主耶穌嚐到美好的經歷，不論多少，只要是真實的經歷與認識，都值得與人分享，今天我可以與誰分享呢? 我要熱誠地去分享給身邊的人！

---

V42 於是領他去見耶穌。耶穌看着他，說：「你是約翰的兒子西門，你要稱為磯法。」（磯法翻出來就是彼得。）

「西門」的意思是「蘆葦」，蘆葦隨風搖動，飄來飄去，非常不穩定，彼得原本的性格就像他的名字，飄來飄去、衝動、好出頭、爭勝、血氣之勇、體貼人意......，但耶穌給他一個新的名字，磯法就是「彼得」，磯法是亞蘭文，彼得是希臘文，這個名字的意思是「石頭」或「磐石」，耶穌希望「彼得」的生命成為石頭一樣的堅毅、磐石般穩定不動搖；

馬太 16:18-19 我要把我的教會建造在這磐石上。
對於彼得的信仰告白，耶穌的回答是個雙關？

whatever，經驗是個很有用的資源，可以幫助我們很快速地、準確地判斷根分析事情的走向，物理學界甚至還有經驗法則這個技能 XDD  
某種程度上我們是被過去的經驗所捆綁了，不論是對事或對人。
但是在耶穌的認知中，沒有什麼現在的事一定事會按照過去的經驗來運作的；可能我認為過去我是怎麼樣的一個人，我沒有那方面的天賦，我的性格偏好是如何；但是在耶穌的認知中沒有這回事，祂說西門是彼得，西門就一定是彼得，曾經他是蘆葦，但他將會成為磐石，只因耶穌的一個想法、一句話。  
我是不是對耶穌的想法、對耶穌所說的話有這樣超越自我認知的相信呢？
