約翰福音 1：29-37

1:29 次日，約翰看見耶穌來到他那裏，就說：「看哪，　神的羔羊，除去世人罪孽的！  
1:30 這就是我曾說：『有一位在我以後來、反成了在我以前的，因他本來在我以前。』  
1:31 我先前不認識他，如今我來用水施洗，為要叫他顯明給以色列人。」  
1:32 約翰又作見證說：「我曾看見聖靈，彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。  
1:33 我先前不認識他，只是那差我來用水施洗的、對我說：『你看見聖靈降下來，住在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』  
1:34 我看見了，就證明這是　神的兒子。」  
1:35 再次日，約翰同兩個門徒站在那裏。  
1:36 他見耶穌行走，就說：「看哪，這是　神的羔羊！」  
1:37 兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。

昨天提到，施洗約翰被一些猶太公會所差來的祭司與利未人盤問，但施洗約翰清楚卻又謙卑自己的回答，從舊約預言、神的話中明確知道自己的身分說出他不是基督，不是猶太人想像中的以利亞，不是猶太傳統中用來描述基督的「那先知」，他說他自己只是「聲音」，在曠野呼喊，為主預備道路，他不高看自己，來回應這些盤問，為主耶穌做見證。今天要接著看的經文是這個對話發生的第二天跟第三天，施洗約翰連續兩天看到耶穌來，他為耶穌作見證：

施洗約翰的見證一：耶穌是神的羔羊，耶穌承擔世人罪孽，使我們的罪孽被除去、相信的人得拯救
施洗約翰看見耶穌，就宣告說：「看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的。」這羔羊是甚麼意思？當以色列人出埃及的那天晚餐，上帝設立了逾越節的筵席，以色列人家家戶戶都要宰殺一隻羊羔，用羔羊的血塗在門框門楣上，夜晚上帝差遣滅命的使者巡行埃及遍地，擊殺每一家的長子與第一胎的牲畜，滅命的使者越過了門框上有塗羔羊血的家戶，這些家戶都得救、免於這場災難；逾越節被殺的羔羊，承擔了以色列人的罪惡過犯，使他們得以脫離審判。

到了利未記 16 章以色列人在曠野中，上帝吩咐他們在每年的贖罪日，要獻上一隻公羊作贖罪祭，並預備另外一隻公羊，按手在羊的頭上，把所有以色列人的罪孽、過犯歸在這隻羊的身上，然後把這羊送到曠野，代表把以色列人的罪帶到曠野無人之地。這預表神所預備的羔羊，承擔了世人的罪，犧牲自己的生命，並將人的罪帶走，不歸到他們身上，表示上帝全然的赦免，不記念祂子民的罪惡與過犯。

在舊約中，大家都知道羔羊的概念，就是拯救與代贖；在大家照著遵行幾百年後，以賽亞書 53 章中，以賽亞透過神的啟示將贖罪祭的真正含意說出來：「...耶和華使我們眾人的罪孽都歸在祂身上。祂被欺壓，在受苦的時候卻不開口；祂像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，祂也是這樣不開口。...耶和華卻定意將祂壓傷，使祂受痛苦；耶和華以祂為贖罪祭...。」在這段經文中，清楚指出耶穌代贖拯救眾人，耶穌是上帝所預備的羔羊，就是解決人類罪惡問題的那一位。

施洗約翰見證二：我真認識神了，我為他預備道路，耶穌是那位救主！
施洗約翰 v30”我曾經說過，有一位是在我以後來的，反而成了在我以前的，因為這一位本來就在我以前。”我們前幾天有分享過從年齡、出來服事的時間...耶穌都在施洗約翰之後，但是耶穌比自己更加重要。v31 施洗約翰說：「我先前不認識祂」，意思不是約翰完全不認得祂是誰，從肉身關係來看，耶穌是約翰的表弟，他們是親戚，原本就認識；可能以前只覺得這個表弟很特別，比自己更優秀，比自己更有資格為人施洗，施洗約翰認識耶穌肉身的樣貌，但他發現原來他並不真的認識耶穌在神國度裡面的位份，並不明白耶穌身上從神而來的呼召與使命。但現在，施洗約翰說我知道了，我真認識他了！「我來用水施洗，為要叫祂顯明給以色列人。」施洗約翰說我是為祂預備道路的，祂才是我的源頭；我的存在，其實是因為祂；我的工作，是為了讓人可以認識祂。我真正要見證的，就是這位！這位就是神的兒子！

施洗約翰見證三：天父啟示、聖靈降在耶穌身上，耶穌是神的愛子！
施洗約翰 v32 接續作見證說：「我曾看見聖靈彷彿鴿子，從天降下，住在祂的身上。」這是耶穌接受約翰洗禮的時候，所發生的事情。v33 他又提到一次「我先前不認識祂」但神為他做見證，「...那位差遣我來用水施洗的上帝，曾經對我說：你看到聖靈降下，住在誰的身上，那一位就是用聖靈施洗的。」這件事情記載在馬太福音 3 章 13-17 節，耶穌受洗從水裡上來，忽然間，天為祂開了，聖靈如同鴿子降下來，降在耶穌身上，並且住在祂的身上。從天上有聲音發出說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」施洗約翰當場知道上帝指名耶穌就是上帝的獨生愛子。

約翰見證出主耶穌是永活真神的獨生愛子，祂來到世界上，是為了除去世人的罪孽，使人罪得赦免，使人可以脫離罪惡的綑綁與轄制；並且，耶穌還要用聖靈為人施洗，使人得著屬天的能力，可以活出上帝創造我們應該有的樣式，使我們可以成為被上帝使用的器皿。這樣的恩典，正是上帝透過耶穌基督所為我們每一個人預備的。

(默想與禱告)
神的羔羊已經出現了，藉著相信耶穌，耶穌犧牲的愛，耶穌承擔我的罪惡過犯，代贖拯救我，使我脫離審判，上帝全然赦免我，不再記念我的罪惡與過犯。
我是為主預備道路的，我曾經不真的認識耶穌，我如今認識了，我要預備人心接受耶穌基督，使人經歷生命改變、罪得赦免、脫離罪惡綑綁、得自由，被聖靈充滿，成為耶穌基督的見證人，一同耶穌救贖恩典帶給更多的人，成為跟隨主的門徒。
在我肉身所認識的關係中，包含父母、兒女、朋友、小組員或我的小組長、牧者，我是按照肉身的眼光認識他們?還是以神的眼光認識他們?神在他們身上的呼召、使命是甚麼?我說的出來嗎?我有沒有不認識或小看他們在神國度的角色跟位份?

在施洗約翰為耶穌基督作了見證之後，v35 第二天，施洗約翰和兩個跟著他的門徒站在一起。約翰看見耶穌走過來，就指著耶穌說：「看哪，這是神的羔羊。」那兩個原本跟著施洗約翰的門徒，聽見老師的話，就開始跟從耶穌。這是聖經記載最早開始跟隨耶穌的兩個門徒。

施洗約翰為耶穌做的見證，認真到一個地步，連他自己的門徒都去跟隨耶穌，由此可知，施洗約翰的服事完全不是為了他自己的名聲，甚至他不在意跟隨自己的門徒會變少，到約翰福音 3:30 他說「他必興旺，我必衰微」他就是指耶穌會興旺，但我沒關係，我原本就是為他開路的人。

同時我們也看見只有兩個跟隨耶穌，並不是所有跟隨施洗約翰的門徒都選擇跟隨耶穌。施洗約翰忠於上帝給他的使命、每天見證耶穌是神羔羊，但是跟隨約翰的人，卻不一定跟隨耶穌。神的兒女們，神會使用某些人來幫助我們、階段性帶領、幫助我們生命成長，使我們學習與主耶穌建立第一手的關係。但我們需要留意，在我們心中不要用跟隨看得見的「人」來取代了主耶穌的位置；我們需要從「人」身上學習，但必需和主耶穌建立個人靠近、熟悉的關係。

(默想與禱告)
我的服事跟見證並不是為了自己的名聲與成就，更少自己，更多高舉耶穌。
感謝主透過某些人幫助我、帶領我，求主幫助我謙卑虛心從帶領者身上學習，同時專注在神身上，與主有第一手親近的關係。

---

V36 他見耶穌行走，就說：「看哪，這是　神的羔羊！」  
V37 兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。

雖然聖經並沒有記載當時約翰看到他兩個門徒有點“忘恩負義”的去跟從耶穌的時候他的心情如何，但應該約翰也沒有留他們，門徒應該也沒有再回來。

我覺得這是我服事的榜樣，我帶門徒的目的不是要讓門徒留在身邊，而是讓他們找到耶穌、認出耶穌、跟隨耶穌。

當那天來臨的時候，可能心中五味雜陳，但求主幫助我，想起施洗約翰這個榜樣。
