約翰福音 1:3-8

1:3 萬物是藉着他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉着他造的。<br>
1:4 生命在他裏頭，這生命就是人的光。<br>
1:5 光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。<br>
1:6 有一個人，是從　神那裏差來的，名叫約翰。<br>
1:7 這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人因他可以信。<br>
1:8 他不是那光，乃是要為光作見證。

昨天我們分享 1-3 節，對使徒約翰而言，他認識到耶穌不只是他原本肉眼看見、跟隨的耶穌，他被主啟示，他必須寫出來，耶穌是人子，但耶穌是道，耶穌是話，耶穌與神同在，耶穌是神，耶穌從亙古直到永遠，一直都是「神」，而且萬物藉著他被造，是神的話，讓世界成形。

今天我們往下分享
1:3 萬物是藉着他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉着他造的。
1:4 生命在他裏頭，這生命就是人的光。
1:5 光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。
耶穌不是被創造的，祂是創造萬物的主宰，耶穌是天父上帝創造萬物的管道。而我們所生活的這個被造的世界中，沒有一樣不是上帝藉著耶穌基督、THE WORD 所造，為什麼藉著耶穌才能創造萬物? 因為 v4「生命在祂裡頭」，意思是「在祂裡面有生命」，或者說「在祂裡面，就是生命」，耶穌基督，祂是生命的源頭：祂賞賜生命，祂維繫生命、祂供應生命，祂使我們得著豐盛生命。

而這生命，「就是人的光」，耶穌就是生命泉源，耶穌就是我們生命的光，耶穌叫我們眼睛明亮，耶穌叫我們回轉改變，耶穌叫我們出黑暗走進光明。如果沒有耶穌、沒有光照亮，我們沒有辦法理解「原來我在黑暗中！」「我以前怎麼會這樣想？」「脾氣很難改」「關係很難建立」「見面就吵架」「看見她就生氣」，有光就會看見黑暗，當我聽見有些人信耶穌之後，生命改變，都會描述自己在黑暗的生命中，即使活著，也活得沒有意義、沒有光彩、沒有盼望，因為人沒有耶穌，就沒有光，人沒有光，就只能在黑暗中，耶穌就是生命，耶穌給我們新的生命，真實的人生，有意義、光彩盼望的人生，他就是能夠照亮你我的光。當我們藉著相信與耶穌連結上，就得著了生命；向祂敞開自己的心，就會讓光照進自己的生命。

但是我們會發現「有些人一開始聽見耶穌、聽見神的話時，有時候感覺不大好、不大舒服、想吐、頭暈、頭痛、想睡覺」，甚至有人走不進教會，靠近就會頭痛、緊張、害怕，因為「光照在黑暗裡，黑暗卻不接受光」，「黑暗」指的是「黑暗罪惡的權勢」，以及在黑暗罪惡權勢之下，被遮蔽與轄制的人。「接受」，有「明白」的意思，也有「勝過」的意思。道，也就是耶穌基督，祂就是生命，就是照亮人生命的光，但是遠離神的人，處在黑暗權勢之下，受到轄制與遮蔽，沒有辦法明白光、了解活在光中的感覺與生活；然而，黑暗權勢卻無法勝過光！黑暗的權勢想要攔阻人真正地認識神，但是牠的掙扎注定是失敗的，因為耶穌基督是大光，能夠勝過一切的黑暗，照亮身處幽暗之中的人。馬太福音 4 章 16 節引用以賽亞書的話，說：「那坐在黑暗裡的百姓，看見了大光，坐在死蔭之地的人，有光發現照著他們。」

親愛的弟兄姊妹，我們如今已經看見、已經明白光、已經了解活在光中的感受，在耶穌基督裡是自由、釋放的人生，不再被壓制、蒙蔽，耶穌就是生命，耶穌給我們新的生命，有意義、光彩盼望的人生，他就是能夠照亮你我的光。當我們藉著相信與耶穌連結上，就得著了生命；向祂敞開自己的心，就會讓光照進自己的生命。今天我們可以靠著耶穌活得光亮、自由、充滿盼望與意義，除去所有陰霾與黑暗！

我們一起＜默想與禱告＞，你正在陰霾或黑暗壓力中嗎？交給耶穌吧！<br>
今天面對生活，我如何靠著耶穌活得光亮、自由、充滿盼望與意義？

6 有一個人、是從　神那裡差來的、名叫約翰。<br>
7 這人來、為要作見證、就是為光作見證、叫眾人因他可以信。<br>
8 他不是那光、乃是要為光作見證。<br>

在第六節出現了一個人名--「約翰」，指的是「施洗約翰」，在約翰福音中提到的「約翰」，都是指「施洗約翰」，並不是使徒約翰，約翰福音從來沒有提到作者使徒約翰自己的名字。約翰說，施洗約翰「是從神那裡差來的」，表示施洗約翰有一份從神而來的使命跟人生目標，神託付他「為光作見證，叫眾人因他可以信」，也就是為耶穌基督作見證，使人可以因為他所作的見證，可以相信、接受耶穌就是上帝所設立的基督，是上帝所設立的救主，而施洗約翰不是生命的光，耶穌基督才是。

為什麼要特別強調施洗約翰不是光呢？因為在當時，有一些人非常高舉施洗約翰，以及他的教導：悔改的信息與洗禮，使接受的人罪得到赦免。施洗約翰在當時，他的行動、穿著打扮都非常特別，就像以色列歷史上一位很重要的先知一樣，他的信息充滿能力，照亮當時代的百姓，那時的人們，已經有 400 年沒有聽到神藉著先知說任何一句話，是個黑暗時代，以至於他們可能誤會施洗約翰就是那光，當時有一些人接受施洗約翰的信息和洗禮，卻沒有真的認識耶穌，沒有經歷聖靈的澆灌與充滿，也不是倚靠聖靈從裡到外被更新與改變，他們的生命改變倚靠意志決定，靠的是自己的力量，這些人高舉施洗約翰，甚至認為比耶穌基督更加重要。

這提醒我們，信耶穌的人一定會發出光彩，但其實我們都只是被神差遣與使用的人，無法與耶穌基督相比，我們身上的光芒，都是反照出耶穌基督的生命光輝而得的，我們不是那光，我們為光作見證。假如有人問你：“為什麼你能那麼喜樂？”“為什麼你都不緊張”“為什麼你很少生氣”“為什麼你看起來很有把握？明明這麼不確定的事情？”“為什麼你不擔心？”“為什麼你那麼有信心”“為什麼你可以堅持”“為什麼你好的這麼快”“為什麼你可以不用吃藥了！”，這個就是別人已經看出我們生命中因為耶穌而有的光彩：喜樂、平安、溫柔、信心、盼望、平穩、有能力、堅持、忍耐，就在別人發出讚嘆這時，讓我們高舉耶穌基督、倚靠聖靈。也回到神賦予我們的使命之中，為耶穌作見證！讓人認識真光，也得到耶穌的生命，叫我們身邊的人因我們可以認識耶穌。
有位姐妹為了傳福音給別人，開始改變自己的個性脾氣，不生氣懟人，好好說話，還去找人道歉，生命改變，開始讚美人稱讚人建立關係，這個就是為主作見證，發光的生命！

求主幫助我們，今天透過我們活出光彩、有意義的生命，為光作見證，為耶穌作見證，照亮別人、幫助別人，在面對生活周遭的不認識、不相信耶穌的人，我們多一份憐憫與愛，因為他們身處黑暗中，他們不明白光、不了解活在光中的感受，不能勝過、沒有辦法勝過，我們不是埋怨、控告、討厭、分隔他們，但幫助他們明白就好。我曾經遇到一個女孩，想為他禱告，我就問他晚上睡得好不好，她說他沒有睡得好不好的問題，因為她每天都做噩夢，已經習慣了，聖靈突然讓我意識到她不曉得什麼叫做一覺到天亮的感覺，因為她每個夜晚從小到大被邪靈攪擾，在我的裡面出現了憐憫，我就介紹耶穌給她，說明魔鬼黑暗權勢的壓制，帶她作決志禱告，祝福她可以一覺安穩到天明，後來她當天真的安穩睡覺。

我們來＜默想與禱告＞
在我的生活周遭，有哪些人身處黑暗中，不明白光、不了解活在光中的感受，沒有辦法勝過黑暗呢？可能是焦慮、憂鬱、憤怒、埋怨……求主給我憐憫與愛人的心，現在為他們祝福禱告，可以認識耶穌。

---

V3 萬物是藉着他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉着他造的。  
一方面我們是藉著耶穌被造的，所以當我們要回到天父面前的時候，我們也要藉著耶穌；另一方面祂又是我們生命的源頭，這裡的生命主要是指我們的靈？

V5 光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。
黑暗不能勝過光，黑暗會逃離  
當我在研讀、默想神的話的時候，我心中是否有些什麼就開始逃離了？  
有時候甚至是我會想要主動隱藏起來的思想、感受？  
好像投票箱一樣，只開了一個孔讓光可以照進來“一部分”  
然後在光所找不到的地方卻是充滿著黑暗，一直在跟神躲貓貓；  
有時候神的話藉著牧者一直照來照去，我們也就躲來躲去  
這樣我們就會覺得很累
當光照進來的時候，黑暗的地方反而看起來更暗了
