4:43 過了那兩天，耶穌離了那地方，往加利利去。
4:44 因為耶穌自己作過見證說：「先知在本地是沒有人尊敬的。」
4:45 到了加利利，加利利人既然看見他在耶路撒冷過節所行的一切事，就接待他，因為他們也是上去過節。
4:46 耶穌又到了加利利的迦拿，就是他從前變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農患病。
4:47 他聽見耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治他的兒子，因為他兒子快要死了。
4:48 耶穌就對他說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」
4:49 那大臣說：「先生，求你趁着我的孩子還沒有死就下去。」
4:50 耶穌對他說：「回去吧，你的兒子活了！」那人信耶穌所說的話就回去了。
4:51 正下去的時候，他的僕人迎見他，說他的兒子活了。
4:52 他就問甚麼時候見好的。他們說：「昨日未時熱就退了。」
4:53 他便知道這正是耶穌對他說「你兒子活了」的時候；他自己和全家就都信了。
4:54 這是耶穌在加利利行的第二件神蹟，是他從猶太回去以後行的。

昨天我們分享主耶穌在撒瑪利亞的敘加城外雅各井旁，幫助一個婦人得到了活水的泉源，恢復了與上帝之間的關係。這個婦人回到城中，為耶穌作見證，吸引了大批城中的百姓，前來找耶穌。他們聽了主耶穌的講論之後，相信耶穌就是上帝所預備的彌賽亞。撒瑪利亞人的回應，就如同主耶穌向門徒所說的，「莊稼已經成熟了，可以收割了」。因為撒瑪利亞人的邀請，主耶穌在那裡多待了兩天。過了那兩天，主耶穌和門徒離開了那個地方，繼續前往加利利。

V43 耶穌自己說過：先知在本地是沒有人尊敬的，可能指主耶穌在成長的故鄉拿撒勒不受尊敬，當時主耶穌在拿撒勒會堂傳講神的話語，家鄉的人聽見祂傳道，看見祂行異能，他們的反應是：「這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子、雅各約西猶大西門的長兄嗎？他妹妹們不也是在我們這裡嗎？他們就厭棄他！」他們認為一個他們再熟悉不過的人，他們看著長大、知道出身背景的人，怎麼可以有這些大能的事情透過他彰顯出來呢？他們無法接受，他們不願意相信上帝真的從他們熟悉的人中間興起一個器皿，來成為他們屬靈的領袖，教導、引導、帶領他們。這種熟悉感，使得他們的心無法在神所興起的人面前謙卑，結果他們錯過上帝的恩典，主耶穌也在他們中間不多作甚麼工作，轉往別處去了；或當耶穌在耶路撒冷，他在那裡潔淨聖殿（我父的殿）的作為，冒犯聖殿的管理者才不受尊敬。撒瑪利亞人相信耶穌，更突顯出耶路撒冷宗教領袖與家鄉拿撒勒人的不信跟不接納。當耶穌來到加利利，加利利人卻因為耶穌在耶路撒冷潔淨聖殿的動作可能心生敬佩，看見主耶穌所行的神蹟奇事異能，他們歡迎祂、接待祂，相信他，他們願意敞開心，也印證了「先知在本地是沒有人尊敬的」這句話。

(默想與禱告)
我會因為熟悉感而沒有看到一位同工被神使用、興起嗎？如果他曾經犯過錯呢？如果這個人在某些方面(出身背景、社經地位、學識成就、年齡、社會經驗...)比不上我呢？我願意順服神的安排嗎？我們是否願意聆聽上帝透過他所要說的話，領受上帝透過他要釋放的祝福呢？求主幫助我們，尊敬被神使用的每個同工。
耶穌知道屬靈的原則也知道人心，祂仍然選擇服事，選擇幫助，求主幫助我們，當服事中不受人尊重、有誤會或冒犯，能依然謙卑服事，順從天父心意服事。

V46 主耶穌來到了加利利的迦拿，就是主耶穌變水為酒的地方。有一個住在迦百農的「大臣」，意思是「王家的官員」一位尊貴人士，他的兒子生病，快要病死了。他聽說主耶穌能夠行神蹟，醫治疾病，又聽說主耶穌已經從猶太地回到了加利利，於是他親自走訪，請求耶穌下到地勢比迦拿低的迦百農，醫治他的兒子。

迦百農與迦拿距離大約 32 公里，走路大約要一天的時間。這個大臣走了一天，來尋求主耶穌的幫助。主耶穌對他說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」這裡的「不信」，指的是「不信耶穌是基督」。主耶穌的這句話描述出當時一般性的現象，就是假如沒有看到神蹟奇事彰顯，就不肯相信耶穌是基督，是上帝所設立的救主。主耶穌知道一般人信心的光景，很難跨越一道信心的鴻溝，在甚麼都還沒有經歷的時候，就相信耶穌是救主，就接受耶穌是生命的主宰。

這個官員聽見耶穌這樣說，並沒有被冒犯或放棄，他進一步懇求耶穌：「求你趁著我的孩子還沒有死，就下去。」他相信耶穌能夠醫治他的孩子，但是他目前的信心，他覺得需要耶穌親自到場，他的孩子才有希望；他也認為必須在孩子還沒有斷氣，耶穌就要出現，這樣才來得及。但是主耶穌是一位超越時空的主宰，祂的權柄與能力不會受到時空所限制。並且，祂不只是醫治的主，祂也是生命的主。

主耶穌對這個官員說：「回去吧，你的兒子活了。」即便這個官員、這個父親的信心、對耶穌的認識跟相信，其實很不完全，但是主耶穌仍舊回應了他，耶穌知道一個父親的心，他為了孩子走了一天趕到迦拿，專程來找耶穌，這是一個為父的心，為了孩子，各樣的代價在所不辭，彷彿天父，為了他所愛的人類能夠得拯救，各樣代價都願意付上，耶穌自己就付上了代價。主耶穌憐憫，超過了大臣所求所想，耶穌直接宣告，他的兒子活了，充滿生命力地、健康地活著！

這個官員、這個父親聽見了主耶穌的宣告，他相信了耶穌所說的話，他相信他的兒子會好起來，而且會健健康康地活著！於是，他離開那裡，往迦百農要回到自己的家中。就在他回迦百農的路上，遇到了家中的僕人前來報信息，說他的兒子活了，恢復健康了。醫治的神蹟就如同主耶穌所宣告的，真的發生了！這個官員就問僕人，他的孩子是甚麼時候得醫治的。僕人們回答說：「在昨天的未時，高燒就退了，身體就好了。」「未時」大約是下午一點鐘。這個父親因為孩子的病情危急，很可能天還未亮就起身前往迦拿，中午左右抵達，得到耶穌回覆之後，就起身返家。遇到僕人之後，確認孩子痊癒的時間，發現正是主耶穌宣告他的孩子活了的那個時間。他相信耶穌的話，他經歷了耶穌的大能。這樣的經歷，使得他自己和他的全家，決定相信耶穌是基督，是上帝所設立的救主，是生命的主宰。

經文的最後說，這是主耶穌在加利利所行的第二件神蹟。第一件是在迦拿一個娶親的宴席中，將平淡無味的水變為美酒；第二件就是醫治大臣的兒子，這是耶穌去耶路撒冷過節，又從猶太地回到加利利之後，所行的神蹟。

(默想與禱告)
耶穌知道人如果沒有看到神蹟奇事彰顯，就不肯相信耶穌是基督；如今我們也知道了，求主幫助我們耐心幫助人們經歷神的大能大力，相信耶穌！
神的能力可以超越時空地彰顯，當我向主耶穌禱告，上帝能夠跨越時空的阻隔，成就奇妙的大事。今天我要為誰禱告代求？
當我們禱告，不要因為一時之間沒有得到回應心灰意冷，總不要放棄，像父親為著兒子能好就甚麼都試試看。我們所求告的主，是一位樂於回應人禱告的上帝，而我們要一直禱告，直到主耶穌針對我們的需要，有清楚的回應。
得著主耶穌的回應之後，要憑著信心相信主所說的必定要成就。我們的主是一位說話算話的神，祂回應禱告，透過信心的行動與宣告，來與祂同工，直到事情成就為止。
經歷各樣神的恩典後，讓我們從相信祂有能力，到相信祂是我的救主與生命的主宰，並且帶領其他人相信耶穌。
