約翰福音 1:9-13

1:9 那光是真光，照亮一切生在世上的人。<br/>
1:10 他在世界，世界也是藉着他造的，世界卻不認識他。<br/>
1:11 他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。<br/>
1:12 凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作　神的兒女。<br/>
1:13 這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從　神生的。

昨天我們分享到，耶穌就是生命泉源，耶穌就是我們生命的光，我們可以靠著耶穌活得光亮、自由、充滿盼望與意義的人生，除去所有陰霾與黑暗！透過我們活出光彩，能為光作見證，為耶穌作見證，照亮別人、幫助別人，在面對生活周遭不認識、不相信耶穌、活在黑暗中的人，我們多一份憐憫與愛，為他們祝福禱告，可以認識耶穌。

今天我們接續分享：
V9「那光是真光」，真光就是耶穌基督，能夠照亮世界上所有的人，祂也極其願意這樣作。「世上」就是「世界」。雖然在黑暗之中的人不明白真光，真光卻想要照亮世界上所有的人。

V10「祂在世界」，表示這位真光，也就是道，賞賜生命的耶穌，祂來到這個祂所創造的世界。這個世界是藉著祂被創造的，照理來說，受造的、被生出的應該要認識自己的創造者，也屬於創造者，但世界及世界上的人卻不認識祂、不熟悉祂，也不跟祂親近。祂其實是來到屬於自己的地方，V11「自己的地方」，廣義而言，可以指全世界；狹義而言，指的是以色列地。「自己的人」，廣義而言，指的是全人類；狹義而言，指的是猶太人。前幾天我們提到這世界上的一草一木都藉著「話」一句句一天天這樣被造出，而這個世界上原本應該屬於祂的人，卻不接待祂。在舊約時代，即使有被神差遣來為祂作見證的人，許多人拒絕了這些見證，不願意讓真光照亮他們的生命。在主耶穌來到地上傳道，當時許多猶太人確實不願意接待祂；而在今日，許多聽過耶穌基督的人，也不都會接受耶穌基督進入他們的生命中，成為生命的救主。

既然有真光，就有假冒的光，什麼是假光呢？我們可以想想世人很容易接受什麼？卻不接受耶穌呢？
真光是永恆不變的，真光是讓人由內而外改變的，真光使人勝過黑暗，真光使人散發生命光彩，帶出影響力！假光是短暫的，稍縱即逝的，假光也會使人滿足，但只是暫時有盼望，卻無法長久由內而外改變、根治，暫時解決問題，卻很快回到原本的樣子。當時的猶太人，寧可相信律法卻不接受耶穌，寧可相信遺傳、傳統，卻不相信耶穌，現在可能世界寧可相信看得見的偶像勝過看不見的神，寧可接受無神論靠自己打拼，卻不願相信有神可以幫助，寧可倚靠自己的行為、經驗、感覺，卻不能接受恩典。

＜默想與禱告＞
禱告問問聖靈，在我裡面有沒有接待、相信什麼假的光勝過真光呢？律法、傳統、自己的標準、世界的標準、偶像、思想，只憑感覺、行為來讓自己有安全感嗎？倚靠除了耶穌以外的哪些名字、方法、東西來解決生命的問題呢？

12 凡接待他的、就是信他名的人、他就賜他們權柄、作　神的兒女。  
13 這等人不是從血氣生的、不是從情慾生的、也不是從人意生的、乃是從　神生的。

雖然在當年，許多猶太人拒絕耶穌基督，拒絕真光，拒絕能夠照亮他們生命，使他們脫離黑暗的耶穌，但仍舊有一些人接待了祂。 「凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就賜他們權柄，作神的兒女」，使徒約翰在這裡對「接待祂」，有一個具體的描述，就是「信祂的名」，藉由相信來接待、歡迎他進入我的內心、信任他、信靠他。 「祂」指的就是「道」、「真光」，當祂來到這個祂所創造的世界時，祂的名字是「耶穌」。「信」不是指「頭腦、知識上的相信」，而是「信入、信進去」，也就是「真心接受、真心信靠」的意思，這是一個「把自己的生命託付給一位值得信靠的對象」的那種相信，這等於是把自己的生命真的交託給對方，你願意把自己的財產、身分證、銀行密碼、手機解密都交出去，沒有保留，讓他使用；你願意把自己的心與情感、時間與才能都以對方優先，為其所用、想其所想、投其所好，因為你相信他愛你、他有智慧、才能、他善良誠實，他願意而且他能夠妥善對待你，這是全然託付、真心接受、真心信靠。「信靠主耶穌」、「把自己的生命託付給主耶穌」，相信祂能夠赦免我一切罪惡，能夠拯救我脫離罪惡過犯的轄制，讓祂來成為我的救主，把我帶離開一切因為罪惡過犯所帶來的後果與影響，離開黑暗、勝過黑暗，進入光明；並且接受祂來帶領、掌管我的人生，讓祂作我人生的主宰，現在跟未來的主宰。

當我們這樣全然真心來面對主耶穌時，主耶穌就賞賜給這樣的人權柄，成為神的兒女。因為耶穌是神的兒子，只有祂有這個做兒女的權柄，當我接待主耶穌，信靠主耶穌的那一刻開始，我的身份就轉變了：我原本是在黑暗之中、壓制之下，與神為敵，雖然是受造的，但不認識神，如今因為耶穌基督，我與神和好，我有了一個新的身份，成為神的兒女，天父收納我成為祂的孩子，得著了上帝兒女的權柄。
V13 這等人不是從血氣生的、不是從情慾生的、也不是從人意生的、乃是從　神生的。也就是說不是靠著人的血緣與遺傳，不是出於情慾的結合，不是出於人的決定，我們不再只是透過男女結合而生下來的天然人，神的兒女乃是從神而生的，我們有新的身分、新的家庭，我們還不只是被收納，好像收養成為神的兒女那樣，不只是養子、養女，而且是被神所生；不只是一個身份地位上的轉變，也是一個生命的改換。信靠耶穌的人，得著一個新的身份與地位，成為上帝寶貴的孩子，同時，也被神所生，得著一個新的生命；不再是那個在黑暗罪惡權勢之下，受到轄制與遮蔽的生命；而是一個能夠認識神的新生命，是永遠的生命，也就是永生。

求主更新我的相信，更完全的信靠耶穌，更完全的倚靠跟交託，真心接受、真心信靠，他是我生命的主宰！是創造我的，我要認識他、接待他！
接下來我們默想：藉由相信耶穌，得到兒女的身份與重生的新生命，帶給我甚麼樣的影響跟轉變呢?
我有一位天父，我被神所生，我被天父所愛，我是神家中的人
我有一位長兄耶穌，他在地上的樣子成為我的榜樣，讓我看著他與天父相處、互動，我效仿他完成天父的心意，他也會幫助我。
我領受聖靈-耶穌的靈、兒子的靈住在你的裡面，我得著能力、得著幫助、智慧！
我可以承受天父要給孩子的產業，因為我是祂所收納的孩子！
我擁有天父的 DNA，所有遺傳的疾病、咒詛跟肉身的習慣、性格不能壓制我，我可以轉變更新！
我可以像兒子、耶穌一樣，我有兒女的權柄跟能力，去執行天父在地上要做的事情。

---

主啊，當祢的光照向我的時候，請你幫助我可以敞開自己來接受，成為那完全接待你的人；也幫助我，當這世上的假光，權利、名利、財利、娛樂、淫亂的光照向我的時候，我可以快快的逃避，不讓那光進入我的生命，因為我渴望我的生命折射出來的光是祢的真光。
感謝耶穌，當我因著一點一點敞開自己的心來接待祢，祢就使我從過去的經歷、家庭的背景中漸漸得著自由。我不再被過去的失敗經歷所捆綁，我不再因失去方向而感到徬徨又無力。
但也繼續的幫助我，領受神兒子的異象和方向，我的手我的時間我的生命要為祢而效力。
