約翰福音 6：1-15

弟兄姊妹們平安，我們今天要分享約翰福音 6:1-15，我們先一起禱告，親愛的主聖靈，我們歡迎你，幫助我們更認識神，屬靈的眼被開啟，聽主的聲音，充滿我們，引領我們今天的分享，有領受，也有回應的行動，每天跟隨耶穌，禱告奉耶穌的名，阿們！

6:1 這事以後，耶穌渡過加利利海，就是提比哩亞海。
6:2 有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。
6:3 耶穌上了山，和門徒一同坐在那裏。
6:4 那時猶太人的逾越節近了。
6:5 耶穌舉目看見許多人來，就對腓力說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」（
6:6 他說這話是要試驗腓力；他自己原知道要怎樣行。）
6:7 腓力回答說：「就是二十兩銀子的餅，叫他們各人吃一點也是不夠的。」
6:8 有一個門徒，就是西門‧彼得的兄弟安得烈，對耶穌說：
6:9 「在這裏有一個孩童，帶着五個大麥餅、兩條魚，只是分給這許多人還算甚麼呢？」
6:10 耶穌說：「你們叫眾人坐下。」原來那地方的草多，眾人就坐下，數目約有五千。
6:11 耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐着的人；分魚也是這樣，都隨着他們所要的。
6:12 他們吃飽了，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收拾起來，免得有糟蹋的。」
6:13 他們便將那五個大麥餅的零碎，就是眾人吃了剩下的，收拾起來，裝滿了十二個籃子。
6:14 眾人看見耶穌所行的神蹟，就說：「這真是那要到世間來的先知！」
6:15 耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。

上週我們在約翰福音第五章中，看見主耶穌在安息日，在稱為「憐憫之家」的畢士大池醫治了一個 38 年的癱子。猶太公會的人質疑主耶穌所作的，但主耶穌跟他們分訴祂所作的事，就是天父所要作的事情，並列舉了五個「見證」，見證祂就是天父所差遣來的彌賽亞，只是猶太公會期待的是一位推翻羅馬政權的彌賽亞，他們沒有從內心接受聖經的權柄、擁有神的愛，他們不信，也沒認出神所差遣的、聖經所預言的彌賽亞耶穌。

V1 這件事情之後，主耶穌回到加利利。「加利利海」是以色列境內第二大內陸淡水湖；路加福音中稱為革尼撒勒湖，馬太福音中稱為加利利海，也被稱為「提比哩亞海」。耶穌時代，加利利海的沿岸有好幾個人口超過萬人的城市，包括抹大拉、提比哩亞、迦百農、哥拉汛、伯賽大、加大拉等，是列國往來貿易、繁榮的地區。

v2「有許多人，因為看見祂在病人身上所行的神蹟，就跟隨祂。」，如同第五章耶穌自己說的，人們是因為看見神蹟所以相信祂，v3-15 一般稱為「五餅二魚的神蹟」，這是所有福音書都有記載的一個神蹟，約翰福音紀錄更多門徒說的話，大家可以對照太 14:13-21 可 6:30-44 路 9:10-17。整個約翰福音第六章，從這個神蹟開始，後續記錄了百姓的回應，以及主耶穌和他們的一場精采的對話。

在約翰福音我們從使徒約翰的角度看這個神蹟，v3 耶穌上了一座伯賽大附近的山，同門徒一起，那時靠近猶太人的逾越節，服事這些群眾到靠近傍晚，主耶穌 v4「...就對腓力說：我們從哪裡買餅叫這些人吃呢？」可能因為腓力是伯賽大人，對於這一帶最熟悉，知道哪裡可以買到大量食物供應群眾的需要，所以主耶穌提出這樣的問題，但約翰又特別註記祂有看出耶穌並不真的是要透過購買食物來滿足需要，v6 祂自己其實已經知道要怎麼作。耶穌問了腓力，想要「試驗腓力」，想要看看腓力的回應是甚麼。

腓力聽見主耶穌問他的問題，v7 他回答說：「就是二十兩銀子的餅，叫他們各人吃一點，也是不夠的。」「二十兩銀子」原文是「二百個得拿利」，差不多是超過半年以上的工資，腓力表示，就算這麼多錢去買食物，也不夠現場兩萬人吃。腓力從人的角度衡量一下，結論是「不能」、「無法解決」，是「不可能的任務」。

接下來門徒安得烈 v8.9 他帶著一個孩童來到耶穌面前，孩童帶著五個大麥餅，兩條魚。「大麥餅」是「大麥」作成的餅，不是多大的麥餅，「魚」是「魚乾」或是「醃魚」。這些是加利利常見的食物，五個大麥做的餅加上兩條魚，大約是一個孩子一餐的份量，可能孩子想要盡上一點點的力量，把自己的一餐交給耶穌，這個孩子找到安得烈，顯然安得烈認為這一點點的食物在眼前龐大的需要面前算不了甚麼，儘管如此安得烈還是把他帶到主耶穌面前，把這五個餅兩條魚交給耶穌。

v10「耶穌說：你們叫眾人坐下。原來那地方草多，眾人都坐下，數目約有五千。」「坐」的意思是「斜倚(斜靠著)」，這是用餐的標準姿勢。第一個「眾人」泛稱所有的人，包括了男女老幼。第二個「眾人」專指「成年男子」，因此，「五千」是成年男子的數目，若是加上婦女和孩童，總數應該逼近二萬人。

v11 主耶穌拿起孩童交在祂手中的五餅二魚，向天父感謝，然後就擘開，分給大家。在場將近二萬人的群眾，都拿到了餅和魚，讓他們隨著自己的需要或是想要，而不是限量供應。在場的眾人都吃飽了，還剩下許多的餅和魚。v12 主耶穌對門徒說：「把剩下的零碎，收拾起來，免得有糟蹋的。」主耶穌有能力使用五餅二魚，滿足將近兩萬人的需要，但主耶穌也不希望有浪費食物的事情，因此，門徒將食物收集起來，裝滿了十二個籃子。

v14 由五餅二魚餵飽眾人的神蹟，大家覺得耶穌就是上帝所應許要來到的彌賽亞，就是「那位特別的先知」。接下來，v15 眾人就想要「強逼耶穌作王」，既然這個人可以變出食物、醫治病痛，那推翻羅馬帝國的所需的財力、醫療就不是問題，以色列國復興指日可待。當群眾想要主耶穌滿足他們的期待，成為他們所要的王，主耶穌祂退到山上去，預備與眾人進行一場對話，把他們的焦點重新拉回到天父上帝的心意與計劃，這個我們後面幾天來分享。

(默想與禱告)
你正在面對人力所不能及的「不可能的任務」，主耶穌都知道該怎麼解決。祂完美地彰顯了天父，祂必定看顧信靠祂的兒女，並且調度萬有來供應。但祂等候我們來找他，尋求祂的引導、帶領、智慧，領受屬天的能力，直到看見突破與改變！
從約翰的角度紀錄不同的門徒的反應，如果我當下是耶穌的門徒，我跟耶穌的關係如何? 在這場神蹟中我會如何反應呢? 會像約翰一樣看出耶穌其實有辦法，只是在試驗腓力嗎? 還是會像腓力一樣評估手中資源，覺得沒有辦法? 還是像安德烈一樣，即便知道不可能，也願意答應小男孩帶他到耶穌面前? 或是會有其他的反應?
鼓勵我們像孩子一樣單純，情願把自己所有的交給耶穌，五餅二魚若是在自己手中，只能自然的供應自己的需要；但是交在主耶穌的手中，經過超自然的祝福，就能夠發揮超乎想像的效果，滿足許多人的需要。當面對需要與挑戰，你願意把手中所有的交在祂的手中，讓祂加上祝福，使超自然的神蹟彰顯，供應人生命的需要，使人得到飽足? 鼓勵你在教會中嘗試服事，獻上交出你的一點點。
身為神的兒女，我們會經歷主豐盛的供應，同時耶穌也不希望我們浪費或糟蹋。我要好好管理神供應的財務、糧食、人力、物力等各樣資源，不要浪費。在我的生活中目前有浪費些什麼?或是我沒有好好管理、發揮他的功能，以至於糟蹋了呢?
當群眾想要主耶穌滿足他們的期待，成為他們所要的王，耶穌退去，為猶太人實現政治自由、滿足眾人期待這不是主耶穌來到這個世界的目的。耶穌有他對你的計劃跟心意，你願意順從主耶穌的計畫、心意與方法嗎? 還是會希望主耶穌照著我的期待來滿足我的需要呢?
