約翰福音 概論
約翰福音是四福音書的最後一卷，也是最後成書的，這卷書的作者，是耶穌的十二位門徒之一--約翰，約翰在這卷書中稱呼自己為"耶穌所愛的門徒”，約翰親眼目睹耶穌所做的事，對耶穌非常了解，對於自己與耶穌的關係十分自信；使徒約翰於主後約 70-100 年間，在他經歷耶路撒冷教會建立、信徒被逼迫、分散、福音傳揚開來、外邦信徒增加、教會擴展、許多使徒們被逼迫、他自己也被放逐到拔摩海島，領受啟示錄的異象，據說從拔摩海島被赦免後他到以弗所寫成這書，原來約翰福音是約翰晚年經歷這些種種最後在以弗所寫成，回顧他跟隨耶穌的日子，記錄下有別於馬可、馬太跟路加福音的很多耶穌的事蹟、講論，使現在的我們能從一位第一手跟隨耶穌的使徒來看耶穌，十分寶貴。許多後人閱讀約翰福音，整理這卷書的目的或重點彷彿約翰是在描述耶穌為神的兒子，耶穌兼具神性與人性，是世界的救主，要人相信耶穌是那被期盼、所應許的彌賽亞，是神的兒子。

默想與禱告
約翰在晚年時寫下約翰福音，稱呼自己為"耶穌所愛的門徒”，他的人生經歷許多，也有逼迫、也有患難、甚至跟他曾經一起跟隨的門徒們都分散各處、一個一個殉道，他自己也剛從牢獄中出來，也不知未來如何，但他仍然堅定知道他是跟隨耶穌的門徒，也堅定相信自己被耶穌所愛，他是”耶穌所愛的門徒”，他沒有忘記耶穌對他的愛、也沒有放棄跟隨。
親愛的弟兄姊妹，祝福你也有這樣的相信跟堅定，讓我們不論人生旅程中經歷多少事情，不論過去如何、現在如何、將來如何，我們都成為堅定跟隨耶穌的門徒，也堅定相信自己被耶穌所愛，是在愛的關係中的回應，不要失去這份身分的認定。
我們一起來默想：我是被主耶穌所愛的；今天我在主耶穌的愛中回應神、愛神、跟隨耶穌；今天我跟隨耶穌，讓人們遇見我就像遇見耶穌一樣。

今天我們分享第 1-3 節  
1 太初有道、道與　神同在、道就是　神。  
2 這道太初與　神同在。  
3 萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。

每次當我看到這一段經文，我總會想起創世記 1 章 1-3 節中所說：「起初，神創造天地，地是空虛混沌，淵面黑暗；　神的靈運行在水面上。神說：「要有光」，就有了光。」

「太初」的意思就是在這個世界以及其中的一切被創造之前，所有的初始之先。有一位「道」，在英文中稱之為「THE WORD」，WORD 用大寫，表示他是個有位格的存在，這位就是耶穌基督，也就是那位造物的主宰，約翰就在一開頭，把對耶穌基督的介紹，拉到世界被創造的時候，耶穌那時就在。

我們在創世紀中看見，這位「道」，原來的意思是「話」，說話的「話」，「太初有道」，也就是「太初有話」，在創世記 1 章，當神創造天地萬物，神說：要有光，就有了光；我們可以想像一個場景，在一切都沒有任何受造物的時刻，全然的黑暗與混亂、毫無聲響、毫無生氣，突然間聽見一個聲音，劃破一切黑暗跟寂靜之地，神說話，光就出現，神再說話天地海就出現，一句話就創造、一句話就一個天地之間的改變，一句話就有植物、一句話就有生物，如此一步步創造出、描繪、勾勒出整個世界。耶穌那時以話的樣貌出現在創造天地的時刻，耶穌是道，耶穌是話，耶穌與神同在，耶穌是有位格的。耶穌有思想、情感、意志，他與神親密、交流，同工同行，耶穌聖子與父神、聖靈一同創造了天地萬物，天地是我們全能神的傑作。但在整個世界經歷千年，這話不再以話的樣貌運行天地之間，他需要成為人的樣子，代贖拯救罪人，於是「道」成為人的樣子，就是肉身的耶穌。

世界被創造的那時，「道」早就存在，「道」比時間還早，「道」不被時間限制的，「道」也持續存在，沒有停止的時候。「道」是「昔在、今在，並且以後永遠都在」，約翰彷彿在經歷大半人生後，理解了，原來耶穌不只是他原本肉眼看見、跟隨的耶穌，約翰被主啟示，他必須寫出來，耶穌是人子，但耶穌是道，耶穌是話，耶穌與神同在，耶穌是神，耶穌從亙古直到永遠，一直都是「神」。

在當時某些異端已經出現，認為耶穌原本不是神，是漸漸進化變成神(如，摩門教)；又有一些異端認為耶穌只是「半神半人」，並不具備完全的神性(如，耶和華見證人)。有異端認為耶穌基督原本只是一個平常的人，並不是神，是在某一個時間點才成為神。約翰在約翰福音開頭，就打破這些思想，指出耶穌基督就是神，而且是具備了百分之百的神性，絲毫沒有折扣！這位「道」的神性是永恆的，是絕對的，是從艮古直到永遠的，祂一直與父神同等榮耀，同等尊貴，而且從來沒有改變。

默想與禱告
讓我們一起默想，求聖靈幫助我們明白、開啟我們這些奧秘，耶穌是道，耶穌是話，耶穌與神同在，耶穌是有位格的。耶穌有思想、情感、意志，耶穌從起初就在，如今仍然存在，耶穌愛你，渴望每天與我們交流、對話，渴望到一個地步，他成為人的樣子，直接與人面對面；如今，神的話就是聖經，也就是道、就是生命，這真是太神奇了，藉由神的話，我們認識耶穌、擁有新生命，我們與神交流、互動，每天ＱＴ、靈修，我們得到生命，我們認識神，何等寶貴；世界上沒有其他宗教可以讓信徒這樣與神交流、互動；也沒有任何宗教創始人可以說他起初就存在、創造天地前就存在！

---

我從前以為那個“道”是個動詞...  
後來才知道，原來是 WORD 就是神的話。  
正確理解之後我突然覺得被開啟了，對於神的話就有了更深刻的認識和重視了。  
原來太初有道，就是指在創世紀中神的話，原來神的話帶著生命跟能力，而在新約中，神的話具體的成形成了肉身耶穌基督來到這個世上。是一個充滿大能的生命，是由神的話造成的。  
耶穌是由道生的。  
所以聖經中神的話看似白紙黑字，但其中卻是生命、真理、能力...
