約翰福音 1：19-28

1:19 約翰所作的見證記在下面：猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裏，問他說：「你是誰？」
1:20 他就明說，並不隱瞞，明說：「我不是基督。」
1:21 他們又問他說：「這樣，你是誰呢？是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「是那先知嗎？」他回答說：「不是。」
1:22 於是他們說：「你到底是誰，叫我們好回覆差我們來的人。你自己說，你是誰？」
1:23 他說：「我就是那在曠野有人聲喊着說：『修直主的道路』，正如先知以賽亞所說的。」
1:24 那些人是法利賽人差來的；
1:25 他們就問他說：「你既不是基督，不是以利亞，也不是那先知，為甚麼施洗呢？」
1:26 約翰回答說：「我是用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的，
1:27 就是那在我以後來的，我給他解鞋帶也不配。」
1:28 這是在約旦河外伯大尼，約翰施洗的地方作的見證。

延續這幾天的分享，曾經提到施洗約翰被神差遣，來為「真光」作見證，好叫眾人因為見證可以相信，耶穌是上帝所預備的基督，是人類的救主。今天的經文，就是談到施洗約翰為耶穌基督所作的見證，我們先看第一個，明天會接續分享。

施洗約翰是耶穌的表哥，他在耶穌之前出來在猶太的曠野傳道，他的信息很簡單，就是：「天國近了，你們應當悔改。」他呼召百姓悔改，預備百姓的心，迎接即將來到的彌賽亞。施洗約翰產生了很大的影響力，從耶路撒冷、猶太全地，以及約旦河一帶地方的人，幾乎就是首都與舉國上下，有許多人出去到他那裡，承認他們的罪，並接受洗禮。施洗約翰的服事，震動了當時整個猶太社會，包括一般的百姓，以及上層的領袖。

v19「猶太人」指的是猶太公會，是猶太人的最高法庭，有權柄審理一切宗教與民事的訴訟，他們肩負責任，要評估自稱為先知或是彌賽亞之人的真確性，當他們聽見施洗約翰的服事，大有影響力，就猜想，這個人會不會是上帝所應許的基督(彌賽亞)；於是，他們派了祭司和利未人從耶路撒冷到約旦河旁的伯大尼向施洗約翰提問，那時他在那裏為人施洗。他們直接了當地問：「你是誰？」施洗約翰出身於祭司的家族，祭司與利未人應該都認得他，他們所發出的這個問題的意思，是「你是不是那位彌賽亞呢？」施洗約翰聽得懂他們在問什麼，於是斬釘截鐵地、清楚明白的回答說：「我不是基督！」

V21 他們繼續問施洗約翰：「這樣，你是誰呢？是以利亞嗎？」以利亞是舊約時代的先知，為主大戰異教 850 位先知，施行極大的神蹟，他沒有經過死亡，直接被上帝用火車火馬接走。猶太人普遍相信彌賽亞來到之前，會有「以利亞」等級的先知來到，來為彌賽亞預備道路。施洗約翰否認自己是猶太人心目中的「那位以利亞」，不願以這樣的稱呼自居，但是路加福音 1 章 17 節中，天使見證了施洗約翰就是瑪拉基書所預言的「那位以利亞」、「有以利亞的心志與能力」；在馬太福音 11 章 14 節，主耶穌也親口確認，施洗約翰就是舊約預言的「那位以利亞」。這些被差遣來驗證施洗約翰身份的人，在施洗約翰否認之後，又問了一個問題：「你是那先知嗎？」因為申命記 18 章 15 節上帝曾應許將在以色列人中興起一位先知像摩西那樣，成為神與人之間的中保。猶太人認為這位先知，就是上帝所應許的彌賽亞，並且給予一個特定的稱呼，稱他是「那先知」。面對這個問題，施洗約翰又否認了，

v22 這些人直接問他：「你到底是誰？叫我們好回覆差我們來的人。你自己說：你是誰？」施洗約翰清楚知道自己的角色，他引用以賽亞書 40 章 3 節預言，他說：「我就是那在曠野有人聲喊著說：修直主的道路，正如先知以賽亞所說的。」他就是為上帝預備道路的聲音。施洗約翰呼召人悔改，預備人的心迎接在他之後即將要來到的基督，接待上帝所預備的救主，來作人生命真正的主宰。

v25 那些被法利賽人派來查問的人，進一步質問施洗約翰：「你既然不是基督，不是以利亞，也不是那先知，你為什麼施洗呢？」當時，如果外邦人想要改信猶太教，猶太人會為他們施行洗禮，讓他們正式加入猶太人的群體。這些人的意思，顯然是質疑施洗約翰有甚麼資格可以為人施洗。

v26 施洗約翰說：「我是用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的；就是那在我以後來的，我給他解鞋帶，也不配。」約翰的回話，指出他為人施洗，一方面是呼召人悔改，進入赦罪的恩典，一方面是預備人心迎接上帝所預備的基督。事實上，基督已經站在你們中間，只是你們不認識祂。施洗約翰又說他不配為基督解鞋帶，在當時解鞋帶是由家中最低微的奴僕替主人或客人服侍的工作，表示他認為自己連作基督最低微的奴僕也不配。

從以上經文分享，來做一些整理，從施洗約翰的回應與態度中發現，我們需要清楚明白我是誰？在神的國度裡，我的角色是什麼！神的話是怎麼說我的！上帝是如何看我的？
從這段經文我們看見，服事者我們要清楚知道：
從神的話來認識自己在神國之中的角色：施洗約翰從以賽亞書 40 章 3 節的預言認識自己的角色定位，他就能夠好好面對自己的呼召，不多做，但也不會少做，不高看自己，照神的話語看自己、準確回應神的心意，即便他拒絕了以利亞的稱號，他仍然精準照著神的話、也就是神要他服事的地點與方式回應神--曠野與發出聲音傳道。
接待耶穌的我們是神的兒女，確實是上帝蒙愛的孩子，但同時我們也是服事神的僕人使女，我們需要在神的面前保有一個謙卑的態度：沒有耶穌，我們其實沒有辦法也沒有資格能在聖潔尊貴榮耀的上帝面前事奉祂，不論如今我們參與多少事工，或者服事成效如何，可能像施洗約翰充滿影響力，我們都需要記得，我能夠事奉上帝，單純是神所賞賜的恩典！
作見證、服事人的時候，不是凸顯自己，要避免自己陷入試探，好像自己是一個有能力拯救別人的人。需要像施洗約翰一樣，謙卑自己的知道，不是救主，不是上帝。即便被服事的人主動找我們，希望我們為他禱告、問了很多問題，事實是人性很容易想要找一個具體的、摸得到的人，眼睛看得見比較容易相信，如果我們太強調自己，往往會讓他更只是找人成為他的救星跟滿足，卻無法專心地尋求神。
身為服事者，我們只是預備人的心，幫助人與上帝建立真正的關係。我們是指引人來到神面前的使者，需要幫助人遇見神、和神連結，並不是與我們連結、或是稱讚我們，跟我們建立關係而已。求主幫助我們能單純、謙卑為耶穌作見證，扮演好這些角色，發揮我們的功能。

(默想與禱告)
祝福每位弟兄姊妹都從神的話來認識自己在神國之中的角色，如果你曾經有領受過神的話，關於你的角色、服事方向，也許你從沒想過這個問題，今天都可以花點時間來禱告、領受，求聖靈開啟你、向你說話，讓我們的服事對準神的心意。
我願意回應神兒女的身分，我同時願意回應我是神的僕人、使女的身分嗎? 全心服事主、為主作見證?
作見證、服事人的時候，我有太多凸顯自己、看重自己、高看自己嗎?求主幫助我謙卑自己把人帶到神面前?

---

### 一

施洗約翰向猶太人介紹自己是誰<br>
也介紹自己在做什麼<br>
透過介紹自己在做的事<br>
來介紹耶穌<br>
這也是作見證 <br>
在一對一門訓中，透過耶穌是誰/耶穌過去做了什麼/耶穌現在在做什麼 這三課讓同伴者認識耶穌也認識我<br>

### 二

身為一個服事者，我們的角色也像施洗約翰一樣，我們所做的事的核心就是：修直主的道路。因為真正能幫助到人、改變人生命的不是我們，而是耶穌，因為祂就是道、是光、是生命。  
我們具體要做的就是：預備人的心，幫助他們認識神、轉向神，幫助他們悔改、專注在神的身上...

### 三

#### 不可竊取神的榮耀

聖經中每個服事者/先知對耶穌對神的認識的傾向好像不太一樣  
施洗約翰特別的有一種神的僕人的角色的感覺？格外的敬畏神。
