約翰福音 2:1-12

2:1 第三日，在加利利的迦拿有娶親的筵席，耶穌的母親在那裏。  
2:2 耶穌和他的門徒也被請去赴席。  
2:3 酒用盡了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」  
2:4 耶穌說：「母親，我與你有甚麼相干？我的時候還沒有到。」  
2:5 他母親對用人說：「他告訴你們甚麼，你們就做甚麼。」  
2:6 照猶太人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裏，每口可以盛兩三桶水。  
2:7 耶穌對用人說：「把缸倒滿了水。」他們就倒滿了，直到缸口。  
2:8 耶穌又說：「現在可以舀出來，送給管筵席的。」他們就送了去。  
2:9 管筵席的嘗了那水變的酒，並不知道是哪裏來的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎來，  
2:10 對他說：「人都是先擺上好酒，等客喝足了，才擺上次的，你倒把好酒留到如今！」  
2:11 這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出他的榮耀來；他的門徒就信他了。  
2:12 這事以後，耶穌與他的母親、弟兄，和門徒都下迦百農去，在那裏住了不多幾日。

到現在為止，已經有幾個人接待耶穌，相信祂就是上帝所設立的彌賽亞基督，開始跟隨祂，包括了安得烈、彼得、腓力、拿但業，以及一位沒有具名的門徒，可能就是使徒約翰，在安德烈與那位沒有具名的門徒跟隨耶穌的第三天，他們一起去參加一場婚宴，就在這場婚宴中耶穌行了第一個神蹟。

加利利的迦拿位於耶穌成長的拿撒勒東北方大約十四公里左右，在這裡舉行了一場婚禮，耶穌的母親馬利亞在場，耶穌和他的門徒也被請去參加宴席。猶太人的婚禮，通常為期七天，除了結婚的儀式之外，還要擺設流水席招待賓客；主人若沒有好好款待賓客，將被視為嚴重的錯誤，就在這場婚宴中宴請賓客的「酒用盡了」這是一個非常嚴重的問題！太尷尬、很緊張，因為太失禮了，馬利亞不願接人短處，她選擇去告訴主耶穌，將這樣的需要帶到祂的面前，期待主耶穌彰顯奇事來解決困境。

主耶穌知道這件事情之後，V4 回答說：「母親，我與你有甚麼相干？我的時候還沒有到！」表面上，把母親稱作婦人，看起來不太尊重；但翻譯成「母親」，只是依從華人的習慣，先提及最親近的關係稱呼，但其實主耶穌是站在永活真神兒子的地位，向這位前來請求的婦人說話，因此絲毫沒有不敬的意思。反而提醒馬利亞，她所求告的是創造萬有的上帝之子，是真正的主宰，「我與你有甚麼相干」，原來的意思是「這件事為什麼不讓我來作決定呢？」該不該做、甚麼時候做跟怎麼做的主權，在耶穌身上，因為祂才是主！「我的時候還沒有到」，表示主耶穌行事有祂的時候，祂也不是自己想要怎樣就怎樣，耶穌是照著天父給祂的時間表而行事。

聽到主耶穌的回覆，馬利亞轉向用人，對他們說：V5「祂告訴你們甚麼，你們就作甚麼。」這句話的內容，是在告訴這些宴席中的用人，要完全照著主耶穌的吩咐去作。這等於馬利亞在表達，你們要降服他喔！我們照著這位主的時間表，照著這位主的方式，與主配合，與主同工。

在這段經文中我們看見一對親子被主呼召、互相配合、一同成就神蹟的美好畫面：我們從馬利亞的反應知道馬利亞並沒有被冒犯，馬利亞深知自己與耶穌的身分，除了母子關係，也是人與神的關係，馬利亞在跟耶穌一起生活與相處中，把兩種身分轉換得很好，她知道這位是從她腹中藉著聖靈感孕、道成肉身的「兒子」，不只是她的「兒子」，這位是「神的兒子」，馬利亞清楚知道而且降服神在耶穌身上的身分設定，順從耶穌是神的兒子的身分與權柄地位，她並不以自己為耶穌的母親自居、不輕易被冒犯，也不是用要求的「我是你媽媽，你必須...」，他謙卑自己與耶穌配合、與主同工；對耶穌而言，即便現在不是他要做這件事情的時候，也可能原本他沒有要成就這件事情，因為天父沒有要他這麼做，但他仍然因為馬利亞的信心請求行了神蹟，他貼心地完成媽媽的心意，雖然不是照媽媽的時間馬上做，但耶穌順從、孝敬地上父母、也順從天父的具體行動也在這裡顯明。

(默想與禱告)
親愛的弟兄姊妹，可以閉上你的眼睛，我們首先要來默想
耶穌是神的兒子，我願意常常把需要帶到主的面前，但我可以學習順從主的時間，不要自己著急、焦慮、擔心，我要與主同工、配合祂。
求主幫助我，認出神在我們兒女/家人身上的身分呼召與神要使用他成就神蹟！也求主幫助我們能夠順從、孝敬地上的父母、屬靈領袖與長輩，把他們的意見、想法、考量都考慮進我們的行程表，藉著順從他們表示順從天父，一起同工、互相配合、一起成就神蹟！

V6 接著說「照猶太人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裡，每口可以盛兩三桶水」，「潔淨的規矩」指的是猶太教的禮儀規範，把原本只是對祭司的要求擴大到一般百姓，要他們吃東西之前必須履行用水潔淨的儀式。這個家庭擺放了六口石缸，一口石缸大約可以盛 75-110 公升的水，六口石缸共可盛裝 450-660 公升，可見參加婚宴的人數不少。

v7 主耶穌說話了，祂要佣人把石缸倒滿了水，佣人照作了，他們把石缸裝得滿滿的，六口石缸若照一瓶紅酒 1200 毫升來看，大約是 550 瓶的份量。v8 主耶穌接著說：「現在可以舀出來，送給管筵席的。」他們也照作了。這些用人沒有質疑、沒有抗拒、沒有問理由，就是單純地照著耶穌的話去作。當人降服下來的時候，主耶穌決定接手這件事情，告訴佣人如何行動，當人放下自己，降服於神，照著遵行，那就是神開始動工的時候。

神蹟發生了！v9 當管筵席的嚐了這酒，發覺這真是好酒！他並不知道這酒從何而來，他也不知道原本的酒沒有了。這些好酒的出處，只有這些舀水的用人知道。所以 v10 管筵席的把新郎叫來，問他說：「人都是先擺上好酒，等到客人喝夠了，才把次一等的酒擺出來，你怎麼把好酒留到這個時候才拿出來呢？」神的兒女們，當神的手介入，神所預備的也是最好的，超過人所能作的，如同哥林多前書 2 章 9 節說：「神為愛他的人所預備的，是眼睛未曾看見、耳朵未曾聽見、人心也未曾想到的。」

v11「這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出祂的榮耀來。祂的門徒就信祂了。」在約翰福音中，記載了七個神蹟，變水成酒是第一件，而透過每一個神蹟，耶穌不只是讓人經歷問題被解決，耶穌要人真認識祂、相信祂，得著永遠的生命，與祂建立持續、長久、美好的關係，＂顯出他的榮耀＂這意思是這件事情彰顯出主耶穌的神性，而門徒看見之後，「就信祂了」他們相信耶穌真的照著施洗約翰說的，祂是神的羔羊，是神的兒子，使得這群門徒選擇繼續跟隨耶穌。

(默想與禱告)
當神說話、指引我們行動時，放下自我，放下疑惑與不信，學習單純地照著主所說的去作。
相信神總是會有最美好的預備，而且祂所作的，會超過我們的想像。
與神的關係與認識，不要停留在只是想要上帝解決我的問題，祝福每一位弟兄姊妹能夠經歷神蹟，同時，更多認識神，信心成長，認真跟隨主耶穌，與祂同行。

---

V3 酒用盡了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」  
V4 耶穌說：「母親，我與你有甚麼相干？我的時候還沒有到。」  
V5 他母親對用人說：「他告訴你們甚麼，你們就做甚麼。」
V7 耶穌對用人說：「把缸倒滿了水。」他們就倒滿了，直到缸口。  
V8 耶穌又說：「現在可以舀出來，送給管筵席的。」他們就送了去。

服事神、跟隨神的時候，其實不免會有些與人與事與時間之間的衝突，從這裡我發現，使水變酒的神蹟本不是在神的計劃安排之內的，耶穌的工生涯還未開始，瑪麗亞也知道這個請求是基於她跟耶穌的關係，在聽到耶穌的回答的時候她也沒有多說什麼。
然而最後卻是因著關係、愛所以成就了使水變酒的神蹟，而且還記錄在聖經中。
有時候，我把神的計劃想的很絕對，什麼什麼事情按照神的心意就是要這樣去執行，所有的旁支一律切除 XDD，絕對不可以節外生枝，特別是跟別人同工的時候很容易節外生吃，多了一些變量都會導致最終的結果產生偏差，而最後還有可能會因為結果不好而檢討這些節外生枝。
有的時候太過目標導向了，而且我的目標就是神所要的目標嗎？應該大多數時候都不是。
所以，神既然使萬事都互相效力，不妨慢一點，參加宴席一樣充滿神的恩典。
