約翰福音 3:1-8

3:1 有一個法利賽人，名叫尼哥底母，是猶太人的官。  
3:2 這人夜裏來見耶穌，說：「拉比，我們知道你是由神那裏來作師傅的；因為你所行的神蹟，若沒有 神同在，無人能行。」  
3:3 耶穌回答說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見 神的國。」  
3:4 尼哥底母說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」  
3:5 耶穌說：「我實實在在地告訴你，人若不是從水和(聖)靈生的，就不能進 神的國。  
3:6 從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。  
3:7 我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。  
3:8 風隨着意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從哪裏來，往哪裏去；凡從(聖)靈生的，也是如此。」

今天的經文，提到有一個人名叫尼哥底母，他在夜間前來拜訪主耶穌，這段經文是他跟耶穌的對話。

＊尼哥底母是誰呢？
他是一個法利賽人，他們強調遵行舊約的律法，他們為教導百姓遵行律法而設立了許多的規定，這些規定漸漸成為猶太教當中的傳統；他是一個猶太人的官，這指的是「猶太公會的成員」，有權柄審判宗教大小事務、查驗先知與基督真假之人；V2 他是一個尋求神，想要更加認識神，謙卑求教的人，他尊稱主耶穌為「拉比」，這是以色列人對於律法教師的稱呼，我們猜測主耶穌比他年輕，因為耶穌才出來傳道不久，但尼哥底母看見主耶穌身上彰顯出來的神蹟，覺得這是一個值得學習的對象，於是放下身段，前來求問；V10 他是一位以色列人的先生，意思是「教師」，他擁有很高的教育程度，他教導舊約聖經，教導關於上帝的事情，教導百姓如何遵行神的話語。

當尼哥底母見到主耶穌之後，v2 他說：「拉比，我們知道你是由神那裡來作師傅的，因為你所行的神蹟，若沒有神同在，無人能行。」「我們知道」，表示不只尼哥底母一個人認為，可能是猶太公會中有許多人都這樣認為，認為「你是由神那裡來作師傅的」，「師傅」就是「教師」，這表示耶穌身上所彰顯出來的神蹟，使人看出祂帶著神的權柄，看出祂是神所差遣而來的，看出神要透過這個人來教導以色列百姓關於上帝的事情。「因為你所行的神蹟，若沒有神同在，無人能行」，表示他們認出主耶穌所彰顯出來的神蹟，是因為上帝與祂同在，所帶來的結果。

(默想與禱告)
在當時，有許多人認出主耶穌身上帶著從神而來的權柄與能力，包括社會地位比較高的與一般百姓，耶穌的福音與神蹟要向所有人彰顯，神同在的樣貌，不並不向人隱藏。我傳福音的時候，有沒有排除誰？有沒有覺得誰不會相信耶穌，以至於我沒有向他分享耶穌？
許多人認出主耶穌身上帶著從神而來的權柄與能力，卻不是每個人都來尋求主耶穌。有許多人像尼哥底母這樣，有知識、有地位、有權柄、有影響力，但是卻不多人像尼哥底母這樣，謙卑自己來向主耶穌學習。求主幫助我們，謙卑自己來尋求真理，尋求神的國，向主耶穌效法跟學習。

聽完了尼哥底母的開場，主耶穌知道他為何而來，尼哥底母是為了神的同在彰顯神的榮耀而來，他好奇耶穌為什麼可以這樣子行神蹟彰顯神的同在，為什麼他從來沒看過有人可以這樣，他一定是從神而來的，但摩西也是從神而來的，他們遵行神的話跟律法到了極致，卻沒有神蹟，到底為什麼?耶穌樂於向他啟示如何有神的同在，如何能進入神的國，到底他們差在哪裡? V3 耶穌直接指出不同的關鍵，對他說：「人若不重生，就不能見神的國。」明白神的國、進入神的國的第一步就是「重生」。尼哥底母身為一個教導舊約聖經的老師、引導百姓遵行律法規定的法利賽人，耶穌所說的話，他竟然從來沒有聽過，什麼是「重生」？在他的裡面出現疑惑，這個人從神而來，他現在說的東西，我怎麼沒有聽過？他放下自己的經驗、學識與地位，繼續問主耶穌。V4「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」尼哥底母只能以自己自然界、物質界舊有的知識看「重生」，以為重生是要重新進入母親的肚子裡，重新被生出來一次。這當然是不可能發生的，也不是耶穌的意思。

主耶穌進一步說明「重生」的意思，V5「人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國。」這就是施洗約翰說的，耶穌就是那位用水和聖靈施洗的那位，使人藉著相信耶穌能夠從水和聖靈生，祂來到世界上，是為了除去世人的罪孽，使人罪得赦免，使人可以脫離罪惡的綑綁與轄制，這是從水而生，罪得赦免、潔淨；耶穌還要用聖靈為人施洗，使人得著屬天的能力，可以活出上帝創造我們美好、榮耀、全新樣式，使我們可以成為被上帝使用的器皿。如此就能看見神的國、明白神的工作與神的計畫、瞭解神的掌權與治理。

v6 主耶穌接著解釋從肉身生與從聖靈生的差別，從肉身生的本質就是肉身，是無法倚靠自己的力量掙脫罪惡的捆鎖；從聖靈而生是人的靈因為相信耶穌而聖靈內住在他的裡面而重生、改換一新，恢復認識神的能力、與神連結，生命的本質換成耶穌豐盛的生命。耶穌知道法利賽人倚靠自己努力遵守律法，來使自己變得更好、換得神的喜悅；但當人生命的本質沒有改變時，人的努力只能夠約束外在的行為，而無法改變自己的內心、無法脫離黑暗罪惡權勢，更無法帶出神蹟與神的同在。

主耶穌知道尼哥底母受到很大的震撼，他沒有聽過這樣的教導，也沒有想過這方面的事情。他驚訝、希奇，他無法理解。主耶穌進一步 v7 解釋說：「風隨著意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從哪裡來，往哪裡去；凡從聖靈生的，也是如此。」當風吹起的時候，人可以感受到風，可以聽見風所帶來的聲音，但是肉眼看不見風，也無法指明風從哪裡來，要往哪裡去。主耶穌說，從聖靈生的，也就是人重生的這件事，也是像這樣。「重生」是聖靈的工作，人無法操縱、干預，來製造大風，人也無法製作重生，而且人並不明白自己是如何被聖靈重生的，就如同不知道風從哪裡來，往哪裡去一樣；但人可以清楚地感受到重生，就如同感受到風吹，聽見風的聲音。因此，人的確可以確認重生是真實的；重生的人可以清楚地知道有一個有別於自己以前的生命，是從神而來的新生命在自己的裡面發生，就是知道不一樣了！

當我們接受耶穌的時刻，在我們身上一定有一些記號，會讓我們知道自己已經不一樣，生命徹底的改變，是一個新生命；這個新生命雖然偶爾會被原來的生命掩蓋，但是自己也會發現，有一些以往的自己絕對做不到的事情，或者不可能有的思想，出現在生命中，可能說不出原因、具體甚麼時候開始、也不是自己刻意為之，但就是不一樣了，舉些重生的人改變的例子供大家參考：內心的平安、對罪更有警覺或厭惡、有勝過罪的能力、感受到神的愛、渴慕讀聖經、充滿喜樂、經歷赦罪的平安、態度變好、對人的關心增加、很想要禱告、想與人分享耶穌......等等。
(默想與禱告)
主耶穌知道你為何而來找他，是為著自己的需要、問題、困境呢? 還是為著神的同在? 你對神蹟好奇嗎? 你對神的國好奇嗎? 你對神的同在好奇嗎? 你對耶穌好奇嗎?
我能說出我經歷聖靈重生的記號嗎? 你印象最深刻自己信耶穌後的改變?
我們需要重生、「從水和聖靈而生」，承認我們無法倚靠自己的力量掙脫罪惡的捆鎖，來倚靠聖靈吧！ 我們內在需要持續有聖靈的工作，恢復認識神的能力、與神連結，帶出神蹟與滿有神同在的生活！

---

## 一

我對耶穌好奇嗎？  
我好像對聽到耶穌的話語時有種被責備的感覺  
好像在講我是錯的？尤其那個實實在在

> 3:5 我實實在在地告訴你，人若不是從水和(聖)靈生的，就不能進 神的國。  
> 3:6 從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。  
> 3:7 我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。  
> 3:8 風隨着意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從哪裏來，往哪裏去；凡從(聖)靈生的，也是如此。

我對耶穌的話語的態度是什麼？  
將祂的話語視為規定嗎？  
我好像缺少了那“謙卑求教”的心

- 主耶穌，求祢來幫助我，賜給我一顆像尼哥底母一樣謙卑受教的心，不論我的知識有多少、認知有多高、讀過多少書、聖經讀過幾遍、以後 AI 變得多厲害，求祢就幫助我保持這樣的一顆謙卑受教的心、渴慕領受祢話語、視祢話語為寶貴的心。

什麼叫做 “進” 神的國？

## 二

我想起神常常鼓勵我，勇敢的跨出我的掙扎，跨出我的害怕
