約翰福音 3:9-21

3:9 尼哥底母問他說：「怎能有這事呢？」  
3:10 耶穌回答說：「你是以色列人的先生，還不明白這事嗎？  
3:11 我實實在在地告訴你，我們所說的是我們知道的；我們所見證的是我們見過的；你們卻不領受我們的見證。  
3:12 我對你們說地上的事，你們尚且不信，若說天上的事，如何能信呢？  
3:13 除了從天降下、仍舊在天的人子，沒有人升過天。  
3:14 摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，  
3:15 叫一切信他的都得永生。  
3:16 「　神愛世人，甚至將他的獨生子賜給(他們)，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。  
3:17 因為　神差他的兒子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。  
3:18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信　神獨生子的名。  
3:19 光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。  
3:20 凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。  
3:21 但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠　神而行。」

昨天我們分享到尼哥底母是為了神的同在彰顯神的榮耀而來，他好奇耶穌為什麼可以這樣子行神蹟彰顯神的同在，耶穌直接指出明白神的國、進入神的國的第一步就是「重生」，要被水和聖靈生，我們的生命需要被赦免、潔淨，並且持續有聖靈的工作，恢復認識神的能力、與神連結，才能帶出神蹟與滿有神同在的生活！主耶穌也解釋了聖靈的工作如同風一樣，人無法操縱、干預、製造，也看不見、卻知道有改變。今天我們要繼續往下分享。

v9 尼哥底母問：「怎能有這事呢？」意思是「這要如何才會發生呢？」他驚奇，他對耶穌、對神國的認識沒有停在這裡，他要繼續找到推進神國、像耶穌擁有神同在的關鍵，v10 主耶穌反問他：「你是以色列人的先生(教師)，還不明白這事嗎？」主耶穌這樣問看似很質疑，其實是在表達希望尼哥底母思想自己所教導的聖經，因為在以西結書已經預言人被聖靈重生、得到新生命，但是尼哥底母及法利賽人卻忽略了這些預言；V11 主耶穌耐心的進一步解釋：「我實實在在的告訴你們，我們所說的，是我們知道的，我們所見證的，是我們見過的；你們卻不領受我們的見證。我對你們說地上的事，你們尚且不信，若說天上的事，如何能信呢？」主耶穌已經知道，猶太公會雖然知道他是從神而來的、彰顯神的同在，但並不真心接受耶穌所傳講的信息與見證，他們只想要一位政治軍事領袖，卻不想要改變內在生命，但若連重生、聖靈在自己身上這樣自己會有感覺跟改變的事都無法相信，那包括天堂的事、靈界的事更是看不見無法相信接受了!

但主耶穌仍然嘗試用一個尼哥底母在舊約一定知道的故事來比喻跟解釋，人如何得到永生的新生命；V13 主耶穌說：「除了從天降下，仍舊在天的人子，沒有人升過天，摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，叫一切信他的都得永生。」首先耶穌提到一定要透過人子，因為人子祂從天降下，祂道成肉身，祂是百分之百的上帝，來成為一個百分之百的人，祂與天父保有一份極其親密、極其密切的關係，也只有藉著他，永生才能完成；民數記 21 章 4-9 節記載當以色列人在曠野有一段路要繞路，因為路途困難，百姓心生埋怨，開始抱怨神、抱怨摩西。結果，神使火蛇進入百姓當中，有許多人被蛇咬而喪命，百姓來到摩西面前認罪，請求摩西在神的面前代求，神吩咐摩西打造銅蛇高舉起來，只要願意抬頭看這銅蛇、相信上帝所預備的拯救的人就得醫治，「銅蛇」預表了主耶穌被釘在十字架上、承擔世人犯罪所當受的審判與刑罰，只要相信被舉起的那位代替我承受審判與刑罰，我就得釋放。

光是這樣，其實還不夠解釋神的拯救計畫! 於是出現了一段聖經中的核心經文約翰福音 3 章 16 節，彷彿耶穌開始講起他自己與天父、聖靈的心聲，用第三人稱的視角描述祂在天上所看見、跟天父討論過的一切，包含愛、罪、滅亡與永生。

V16 經文的開頭說：「神愛世人」。耶穌描述有一位神，這位神是創造宇宙萬有、亙古永遠的主宰，祂是聖潔與公義的神，祂愛世上每一個人。這份愛，是堅定不移的愛，也不是因為我們有甚麼條件、祂需要從我們得到甚麼，讓祂看上人類。祂就是愛，單純的愛、最純粹的愛，愛人類愛到一個地步，天父把祂的獨生愛子給了這個世界以及其中的每一個人。祂的獨生愛子，就是人子耶穌基督，永遠常存的道成為肉身；祂是百分之百的上帝，來成為百分之百的人。目的為了使人「不至滅亡，反得永生」。這表示人原本走在滅亡的道路上，若是沒有人來代替，人就是走向滅亡，一種「毀壞、死亡」的狀態，一種沒有神同在的生命，一種被罪惡權勢影響與轄制的人生；只要人持續性的「相信」神的兒子耶穌基督，就能從滅亡的道路上轉離，進而得到永生、也就是永遠豐盛的生命。

V17 上帝差遣祂的兒子降世為人，並不是要定世人的罪，反而是要使人得救，也就是脫離因罪被定罪與審判的光景，以至於可以因著上帝的憐憫與恩典，有一個重新開始的機會；這個機會的關鍵很簡單，只要「相信」神獨生子的名。V19.20 耶穌說出原來人被定罪真正的關鍵點，並不是因為人子來，也不是因為人犯了多少錯或者惡行，而是因為人拒絕「光」，就是耶穌。主耶穌跟尼哥底母分享回到起初人類犯罪的主因：就是拒絕上帝，拒絕上帝所設立的法則與標準，也拒絕上帝提供解決罪惡與問題的方法！就像亞當拒絕神的生命樹、拒絕永生、拒絕不能不吃分別善惡樹的唯一規則，拒絕順從神的判斷，想要自己的判斷，他想要自己像神一樣能夠判斷、分辨，他拒絕了神的疼愛。「即便光來到世間，但世人不愛光、並不來靠近光」，有些人只願持續待在黑暗中，因為真光會顯明他生命中的問題、黑暗，會指出他需要調整與改變的地方，會覺得被責備、很容易被冒犯、覺得不舒服，而人類也必定會承受不接受光、不接受耶穌的結果，繼續活在罪惡的捆鎖與影響之下。但是有另外一種人，是 V21「行真理的人」，這樣的人是相信上帝的話語，並且照著去行的人。這樣的人一次又一次地願意選擇上帝的話，照著去做的人。他們知道憑著自己的力量，無法掙脫罪惡的捆鎖，他必須倚靠神、靠近光，必須學習按著上帝的方式、走這條親近神、與神建立關係的路，接受神提供的救贖恩典，他也希望人看見，可以思想、可以明白，也可以一起選擇回到上帝的面前，接受上帝所預備的救恩，相信、接受耶穌基督，得到永生。

耶穌把「如何得到永生的新生命」「如何進入神的國」「如何有神的同在」整個完整的解釋在尼哥底母的面前，耶穌像是給法利賽人一個機會，用他們明白的方式解釋自己是誰，基督彌賽亞救贖主不是他們想像的政治軍事領袖，基督是翻轉人類生命光景、歷史性的重大角色，基督要解決罪的問題，基督要使人得釋放，耶穌把他跟天父與聖靈的對於救贖計畫的討論呈現在尼哥底母面前，神起初對人類的愛與對人類拒絕神的心痛並決心要拯救展現出來，天父差派獨生愛子來世上解決罪的問題、代贖拯救世人，讓相信愛子的人擁有聖靈的工作來使人重生，得著永遠的新生命！

(默想與禱告)
求主幫助我像尼哥底母一樣，追求神、詢問神，不懂得要問，即便我們不明白、當我們願意求問，耶穌會用我們能明白的方式耐心的解釋說明，耶穌願意啟示我們！
我有因為理性、不明白，或神不符合我的期待，或任何其他原因而拒絕神嗎? 生命中的問題與黑暗被顯明時，會覺得被責備、冒犯、不舒服而拒絕改變嗎? 當被指出有生命問題需要調整與改變，我能夠順服嗎?
創造宇宙萬有的神堅定不移的愛著你，天父差派獨生愛子來世上解決罪的問題、代贖拯救世人，讓相信愛子的人擁有聖靈的工作來使人重生，得著永遠的新生命！

---

尼哥底母是我的榜樣  
我因著自己小時候與父親的互動方式  
我的父親不太有願意解釋我問題的時候
以至於我就不太問我的父親
所以我有疑問的時候，也不太會問天父上帝
甚至覺得天父不會回答我、跟我說太多話
