約翰福音 5:30-47 （六）

5:30 「我憑着自己不能做甚麼，我怎麼聽見就怎麼審判。我的審判也是公平的；因為我不求自己的意思，只求那差我來者的意思。」
5:31 「我若為自己作見證，我的見證就不真。
5:32 另有一位給我作見證，我也知道他給我作的見證是真的。
5:33 你們曾差人到約翰那裏，他為真理作過見證。
5:34 其實，我所受的見證不是從人來的；然而，我說這些話，為要叫你們得救。
5:35 約翰是點着的明燈，你們情願暫時喜歡他的光。
5:36 但我有比約翰更大的見證；因為父交給我要我成就的事，就是我所做的事，這便見證我是父所差來的。
5:37 差我來的父也為我作過見證。你們從來沒有聽見他的聲音，也沒有看見他的形像。
5:38 你們並沒有他的道存在心裏；因為他所差來的，你們不信。
5:39 你們查考聖經，因你們以為內中有永生；給我作見證的就是這經。
5:40 然而，你們不肯到我這裏來得生命。
5:41 「我不受從人來的榮耀。
5:42 但我知道，你們心裏沒有　神的愛。
5:43 我奉我父的名來，你們並不接待我；若有別人奉自己的名來，你們倒要接待他。
5:44 你們互相受榮耀，卻不求從獨一之　神來的榮耀，怎能信(我)呢？
5:45 不要想我在父面前要告你們；有一位告你們的，就是你們所仰賴的摩西。
5:46 你們如果信摩西，也必信我，因為他(書上)有指着我寫的話。
5:47 你們若不信他的書，怎能信我的話呢？」

延續昨天的經文，v30 主耶穌說「憑著自己不能做甚麼」，不是說主耶穌的能力受限，無法獨力完成上帝的託付；耶穌施行審判，是照著天父的意思，天父怎麼說，祂就怎麼審判。而天父是公義正直的上帝，沒有偏私，沒有不義，祂自己就是公義的標準，而祂是全知的神。身為人子的主耶穌，照著天父的意思審判，是絕對公平正義的。

由於主耶穌正在面對猶太人(猶太公會)的質疑，向他們分訴自己不是褻瀆神，他是全然照著天父的授權與帶領而行事，如同在法庭上為自己分訴一般。根據猶太拉比的教導，為自己作證，在法律上是無效的，所以耶穌在 v31 說我不為自己作見證，必須有別的見證人，才能證實當事人所說的是真是假。主耶穌接續介紹了幾位見證人，分別是 v37「天父上帝」、v33「施洗約翰」、v36「主耶穌所作的事」、v39「聖經(舊約聖經)」和 v45「摩西」，任何一位的見證，都證明主耶穌是從天父差遣而來的彌賽亞救主，要成就天父所託付的工作。

首先是「天父上帝的見證」：分別寫在 v32「另有一位」指的是天父上帝。跟 v37「差我來的父」。「你們從來沒有聽過祂的聲音，也沒有看見祂的形像」，這裡描述主耶穌接受洗禮時，祂從水裡上來，從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」有形象彷彿鴿子降在耶穌身上，這就是天父為祂所作的見證，見證這位拿撒勒的耶穌，是天父喜悅的愛子。猶太人卻沒有看見。

第二位是「施洗約翰的見證」：約翰福音 1 章 19-34 節記載了猶太公會派人到約翰那裡，施洗約翰說自己是預備道路的，他並見證主耶穌是神的羔羊，是除去世人罪孽的那一位，是天父上帝的兒子。

V34 為耶穌作見證真正的源頭，其實都不是「人」，而是「上帝」。「然而我說這些話，為要叫你們得救」，主耶穌把這個見證的源頭指明出來，正在給他們機會，假如他們願意接受施洗約翰的見證，因而接受了主耶穌是上帝所設立的基督，是上帝預備的救主與君王，那麼他們就可以得救。耶穌即便在面對質疑，仍然希望人們要得救。

第三位是「主耶穌所作的事成為見證」：v35 施洗約翰是「明燈」需要不斷加添油料，才能夠持續發光。但主耶穌是「真光」，祂自己就是光的源頭。「燈」是為了照亮跟指引方向，施洗約翰所要指引出來的，就是耶穌是基督，是永生上帝的兒子。但是，許多猶太人喜歡這盞明燈(施洗約翰)，卻不願意接受主耶穌。主耶穌說，祂所作的事情符合聖經上對於彌賽亞的預言，足以見證祂是天父所差遣而來的。

第四個是「聖經的見證」：v38 的「道」與 v39「聖經」，指「舊約聖經」。猶太人相信舊約摩西五經是上帝賞賜，他們也相信舊約聖經啟示出上帝救贖的計畫與作為，而其中關乎上帝所預備拯救的方法，都指向耶穌基督。而猶太人若是讓自己的生命降服在他們所讀的聖經，他們將會認出耶穌基督就是舊約聖經所預言的那一位彌賽亞。然而，這些人沒有認出耶穌是誰，不覺得祂有永生之道，也因此 v40 不肯到祂那裡去得生命。

V41 耶穌說他們不信祂是因為「我不受從人來的榮耀」，「從人來的榮耀」指的是猶太人對於彌賽亞的既定印象，他們期待有能力、帶領猶太人脫離羅馬統治，但主耶穌不是這個形象，他也沒有要接受猶太人的建議這樣做，耶穌要遵行天父的旨意，並不在意人給與祂任何尊崇，所以猶太人不聽他，也不覺得他就是神的兒子救主彌賽亞。

V42 主耶穌清楚地指出，猶太人沒有一份出於神的愛，因為假如猶太公會的成員，內心有一份屬神的愛，v43 當主耶穌奉天父的名出來傳道，彰顯天國的權柄與能力，他們應該會認出耶穌是誰，並接待耶穌，敞開心來聆聽祂所傳達的真理；但是他們沒有！耶穌舉了個例子，「別人」指的是假的彌賽亞，使徒行傳 5 章 36-37 節提到丟大和加利利的猶大，這兩個人都被尊為彌賽亞，他們帶領人民百姓對抗羅馬政府，符合猶太人對彌賽亞的想像，但他們卻是假的，只是接受人的榮耀，結果是無謂的犧牲。v44 主耶穌指出，他們持續在這樣的信念與思維模式之下，沒有從神的話中真正領受、跳脫出自己的框架跟想像，就很難相信耶穌，因為主耶穌不是他們所要、所想像的那種彌賽亞！

最後 v45 主耶穌說，祂不會因為猶太人的態度與行為而受到冒犯，祂沒有要在天父面前控告他們。其實也不需要主耶穌控告他們，因為摩西會起來控告他們。寫摩西五經的摩西，在創世記、出埃及記、利未記、申命記有提到耶穌基督的預表。從主耶穌的身上，早已經顯出許多彌賽亞的記號，祂正是摩西書上所預言要來到的那一位；若是猶太人真的相信摩西所說的，那麼，他們會看出耶穌身上彌賽亞的記號。而猶太人他們對主耶穌的態度，正好說明他們根本不相信摩西所說的！因此，摩西所傳講出來的信息，所記載下來的聖經，剛好顯露出他們裡面不信的惡心，他們根本不相信摩西的書，也很難對主耶穌有真實的信心。

(默想與禱告)
主耶穌非常自信於天父與他的關係，當面對猶太人的質疑，耶穌說：天父為我做見證！當耶穌全然順服天父，天父當然為他作證。你與天父的關係如何？當我們全然順服天父、順服屬靈的權柄，他們會護衛我們，會為我們作證！
耶穌即便在面對質疑，仍然不忘記希望猶太人得救。在傳福音時，我有經過他人的質疑嗎？求主幫助我們能夠勝過質疑、不被冒犯，仍然盼望人們能夠得救！為曾經質疑你的人祝福！
所有的見證都指向耶穌基督是救主，是神的兒子，是世人的拯救，，我願意接受這麼多見證證明耶穌是救主、是我生命的主宰嗎？我的生命見證能見證出耶穌基督是救主嗎？
猶太人沒有真的相信他們所讀所宣稱他們相信的聖經，他們活在既定的信念與思維模式之下，沒有從神的話中真正領受、跳脫出自己的框架跟想像，沒有認出耶穌是彌賽亞；有沒有哪句神的話，與自己的想法、信念、價值觀很不同，覺得很難相信、很難順服的時候嗎？
猶太人因為耶穌不受人的榮耀，耶穌不照著他們希望彌賽亞的樣式去做，他們因而不信耶穌，如果主耶穌沒有照著你的想像、禱告為你成就，你會對耶穌有什麼反應？你還能夠讚美祂、榮耀神嗎？
