約翰福音 1:14-18

1:14 道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。 <br/>
1:15 約翰為他作見證，喊着說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」<br/>
1:16 從他豐滿(的恩典)裏，我們都領受了，而且恩上加恩。<br/>
1:17 律法本是藉着摩西傳的；恩典和真理都是由耶穌基督來的。<br/>
1:18 從來沒有人看見　神，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來。<br/>

這幾天我們看見，耶穌是人子，耶穌也是太初以前就存在的道，耶穌是話，耶穌與神同在，耶穌是神，耶穌從亙古直到永遠，一直都是「神」，而且萬物藉著他被造，是神的話讓世界成形，耶穌也是生命泉源，我們可以靠著耶穌活得光亮、自由、充滿盼望與意義，豐盛的生命，除去所有陰霾與黑暗！透過我們活出光彩，為耶穌作見證，照亮生活周遭不相信耶穌、活在黑暗中的人，為他們祝福禱告，可以認識耶穌。藉著接待相信耶穌得到的新生命、新身份與地位，得著永遠的生命，我們可以效法耶穌，有兒女的權柄跟能力，完成天父的心意，執行天父在地上要做的事情。

今天我們往下分享
約翰福音 1 章 1-18 節，如同整本約翰福音的引言，耶穌在太初、起初之時以道、也就是話的樣貌出現在創造天地的時刻，耶穌是道，耶穌是話，耶穌與神同在，耶穌是有位格的。耶穌有思想、情感、意志，他與神親密、交流，同工同行，耶穌聖子與父神、聖靈一同創造了天地萬物，天地是我們全能神的傑作。但在整個世界經歷千年，這話不再以話的樣貌運行天地之間，V14「道成了肉身，住在我們中間」他成為人的樣子，代贖拯救罪人，於是「道」成為人的樣子，就是肉身的耶穌。「肉身」，表示是一個有血有肉的人，是具備百分之百人性的一個個體，「與天父同榮同尊的道」，成為一個「真實的人」。主耶穌來到世界上，就是上帝要與人同在，最直接的行動與彰顯，以人的樣子住在地上，與人同在，這呼應以賽亞書 7:14 的啟示：主自己要給你們一個預兆，看哪，必有童女懷孕生子，給他起名叫以馬內利，並馬太福音天使說主耶穌的名字－－「以馬內利」，意思就是神與我們同在。

「充充滿滿地有恩典有真理」，這與出埃及記 34 章 6-7 節中，上帝的自我宣告是一致的，在那裡說：「耶和華、耶和華，是有憐憫、有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。」這裡的「慈愛」，其實就是在描述上帝的「恩典」；而「誠實」的意思，就是「真理」。因此，使徒約翰要跟大家表明，耶穌基督就是舊約中那位以憐憫與恩典對待以色列百姓，有豐盛的慈愛與真理來引領祂的子民的那位上帝，曾經以色列百姓見過會幕與聖殿的榮光；現在祂親自來到這個世界，成為一個人，來與祂的子民同在。主耶穌的這榮光，是「天父的獨生子」的榮光。「獨生子」的意思是「獨一無二的兒子」，是無可比擬的，是無可取代的。

V15 施洗約翰為耶穌做見證，從肉身關係來看，施洗約翰是耶穌的表哥，大他半年，也比較早出來傳道，耶穌傳遞的信息也延續施洗約翰的悔改後再加上「信福音」，照世界的這些看法看耶穌好像是在施洗約翰之後來的，但其實祂是「反成了在我以前的，因祂本來在我以前」，施洗約翰也知道耶穌從起初就存在，祂是神。而耶穌基督所帶來的恩典，是「豐滿的恩典」，這意思是「豐盛、完滿」。上帝的恩典是豐盛完滿的，是多到無可限量，也無法想像的，耶穌同在、赦罪、醫病、趕鬼，耶穌使我們領受天父慈愛、領受聖靈、認識神、經歷神、與神交通、坦然無懼的禱告，與神與人和好，這些都是因為耶穌而展現出來從神而來的恩典，還有很多沒提到的呢！真的十分豐盛！

(默想與禱告)
耶穌赦罪、醫病、趕鬼，耶穌使我們領受天父慈愛、領受聖靈、認識神、經歷神、與神交通、坦然無懼的禱告，與神與人和好，這些都是因為耶穌而展現出來從神而來的恩典，花一點時間，把你今天所需要經歷領受從神而來的恩典告訴耶穌。

V18「從來沒有人看見神」，意思是「沒有人用肉眼看見過上帝」，就連頒布律法的摩西也沒有，被稱為上帝密友的亞伯拉罕也沒有，歷世歷代的先知、神人也都沒有；既然如此，其實沒有人真的完全面對面看見上帝，「只有在父懷裡的獨生子將祂表明出來」，「在父懷裡」，表示極其親密；「表明」就是「彰顯」。以色列人在筵席上是靠左斜躺，右側的人好像靠在左邊人的懷中一般，這表明主耶穌最靠近父親，祂與天父最為親近，也具有尊貴與獨特的地位。耶穌基督完美地彰顯出天父，當人看見主耶穌，就是看見了天父；當人認識了主耶穌，就是認識了天父(約翰福音 14 章 7-9 節)；而主耶穌說祂就是道路、真理與生命，藉著祂，就可以進到天父的面前(約翰福音 14 章 6 節)，與這位愛我們的天父上帝連結在一起，活在祂豐盛完滿的愛與恩典之中。透過耶穌彰顯了天父，也讓我們認識天父。

耶穌如此尊貴，卻降世為人，在地上、與人同在的日子中，希伯來書 4 章 15 節說祂「...凡事受到試探，與我們一樣，只是祂沒有犯罪。」，耶穌能夠體恤人一切的軟弱，但他沒有犯罪，耶穌深深知道，身而為人、有血有肉、有喜樂歡笑有幸福但也有掙扎與痛苦、試探與意外；從此神不再只是在雲裡或山頂上的、至聖所中雲霧不能看見的形式，祂以人的樣子來了解我們，因此，祂能夠觸碰到我們的內心深處。我們在聖經中看見耶穌的動作，耶穌哭了、耶穌觸摸、耶穌伸手醫治，因為他充滿憐憫慈愛；耶穌行走、耶穌躺臥、耶穌服事人、帶門徒都充滿恩典；耶穌講道、行事、說話言談充滿真理，甚至使徒約翰明白躺在耶穌旁邊的感受，他就是左斜躺在耶穌右邊的那個人，他明白耶穌跟天父的靠近，而使徒約翰彷彿感受到無比恩典，原本無法面對面見到的神，現在卻可以與神的兒子那麼靠近，從耶穌成為人的時候，我們對神的想法跟認識，對神的憐憫、慈愛、恩典、真理變得具體跟靠近，是第一手的接觸與經歷。

(默想與禱告)
耶穌他了解、耶穌他明白、耶穌他在乎我，他知道我的掙扎、我的矛盾，耶穌理解、耶穌懂你，讓你的心被安慰跟醫治。
默想耶穌在地上的行動，這些表達了耶穌的憐憫慈愛、恩典與真理，耶穌向你伸手、耶穌摸摸你的頭、拍拍你的肩膀，跟耶穌說說話，耶穌的眼神充滿慈愛與憐憫，他今天看顧你、幫助你，我們可以第一手經歷耶穌。
耶穌彰顯了天父，我們藉著他到天父面前，耶穌是父懷中的獨生子，主耶穌靠近父親，我們因為耶穌領受神兒女的身分，你也可以靠在父的懷裡，靠近天父，在天父懷中安穩、得著平安，天父正在掌權，不用害怕，你是天父的孩子。

---

道成了肉身<br>
因為愛世人，想要恢復與我們之間的關係、恢復人與人之間的關係，選擇主動捨棄天上的榮耀，降卑自己，成了肉身來到世人中間。<br>
成為肉身<br>
原本我認為肉身其實是有不好的意思，
但肉身其實是神所造的，所以成為肉身也是為了要與我們更加的貼近<br>
從他豐滿(的恩典)裏，我們都領受了，而且恩上加恩。<br>
師徒約翰所經歷的耶穌的豐富、完滿是什麼呢？
是地上的財富嗎？是強壯的身體嗎？是崇高的地位嗎？是高大豪華的房子嗎？
我想應該都不是，但是是什麼呢？
應該是平安、是喜樂、是滿足、是感恩、是感動、是愛與被愛。

1. 在地上的豐盛，在地上有百倍千倍的恩典
2. 在天上的豐盛，天上的基業

我們要相信，我們總是會有豐盛完滿的生命