我是真葡萄樹，我父是栽培的人。
凡屬我不結果子的枝子，他就剪去；凡結果子的，他就修理乾淨，使枝子結果子更多。
現在你們因我講給你們的道，已經乾淨了。
你們要常在我裡面，我也常在你們裡面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裡面，也是這樣。
我是葡萄樹，你們是枝子。常在我裡面的，我也常在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能做什麼。
人若不常在我裡面，就像枝子丟在外面**枯乾**，人拾起來，扔在火裡燒了。
你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。
你們多結果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了。
我愛你們，正如父愛我一樣；你們要常在我的愛裡。
你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裡。
這些事我已經對你們說了，是要叫我的喜樂存在你們心裡，並叫你們的喜樂可以滿足。
你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這就是我的命令。
人為朋友捨命，人的愛心沒有比這個大的。
你們若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。
以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我乃稱你們為朋友；因我從我父所聽見的，已經都告訴你們了。
不是你們揀選了我，是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，叫你們的果子常存，使你們奉我的名，無論向父求什麼，他就賜給你們。
我這樣吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。
世人若恨你們，你們知道（或作：該知道），恨你們以先已經恨我了。
你們若屬世界，世界必愛屬自己的；只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了你們，所以世界就恨你們。
你們要記念我從前對你們所說的話：僕人不能大於主人。他們若逼迫了我，也要逼迫你們；若遵守了我的話，也要遵守你們的話。
但他們因我的名要向你們行這一切的事，因為他們不認識那差我來的。
我若沒有來教訓他們，他們就沒有罪；但如今他們的罪無可推諉了。
恨我的，也恨我的父。
我若沒有在他們中間行過別人未曾行的事，他們就沒有罪；但如今連我與我的父，他們也看見也恨惡了。
這要應驗他們律法上所寫的話，說：他們無故的恨我。
但我要從父那裡差保惠師來，就是從父出來真理的聖靈；他來了，就要為我作見證。
你們也要作見證，因為你們從起頭就與我同在。

---

整理前面 15 章的分享，主耶穌是真葡萄樹，而天父是栽培的人，主耶穌能夠結出美好的果子，完成天父栽培的目的，門徒需要住在祂裡面，透過神的話語和聖靈，生命與基督完全連結，結出屬神的果子。這份連結充滿了愛，這種愛是無私、犧牲且主動的，源於天父對耶穌的愛，主耶穌傳遞給門徒，希望門徒們彼此相愛，像耶穌愛他們一樣。耶穌賦予門徒新的身分——朋友，而不是僕人。這份親密的、愛的關係與「結果子」的使命緊密相連，因為只有當門徒在愛中彼此連結、相愛、一起完成使命，才能讓世人認出他們是耶穌的門徒，並榮耀天父。為了彼此相愛與為主結果子的生命，主耶穌提供了屬天的、充足的後盾與資源，我們只要奉主耶穌的名禱告，天父要調度萬有，傾倒天堂的豐盛賜給我們，來成為我的後盾！主耶穌也再次吩咐門徒，要彼此相愛。

今天我們接續往下分享，v18 主耶穌告訴門徒這個世界真實的狀況。主差遣門徒進入這個世界，為主結出常存的果子，但這個世界其實不一定歡迎屬於主的門徒。「世人」指的不是世界上所有的人，而是那些敵擋福音、敵視主耶穌的人。「恨」的意思是「痛恨、憎惡」。門徒當時所面對的情勢，就有許多猶太人的宗教領袖是這樣，他們敵視跟隨耶穌的門徒，運用猶太公會的權柄與力量，對耶穌的門徒加以逼迫。主耶穌向門徒說明他們被恨惡的原因，希望他們知道且明白，他們被恨惡，並不是因為他們個人本身，是因為世人恨惡主耶穌，所以恨門徒。v19「世界」在原來的文字裡面，和「世人」是同一個字，中文分成「世人」與「世界」來翻譯，恰好表達出世人以及在背後影響他們的世界，這個「世界」指的是被世界的王--撒旦掌控的世界，這個世界核心是「自我中心」、“只要我喜歡有什麼不可以”，呈現出無止境的娛樂、享樂、金錢、放縱、個人主義、人不為己天誅地滅，充滿「眼目的情慾，肉體的情慾，並今生的驕傲」，這是整個世界混亂失序的根本原因，影響著世人言行舉止、人生方向、生存動力。在這樣的態度與核心價值之下，世人看見一群跟隨耶穌的門徒，不隨從他們所熟知與習慣的價值系統，展現全新神國度的樣貌，不一樣帶來衝撞與改變，面對不想改變相信就會對門徒施加壓力，把門徒拉回去世界的道路上。

彼得前書 4 章 3-5 節說：「因為往日隨從外邦人的心意，行邪淫、惡慾、醉酒、荒宴、群飲，並可憎拜偶像的事，時候已經夠了。他們在這些事上，見你們不與他們同奔那放蕩無度的路，就以為怪，毀謗你們。他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。」跟隨耶穌的門徒，要有一個心理預備：假如我們仍舊屬於這個世界，那麼，世界上的人基本上不會恨惡我們，反而會愛我們，因為和他們在同樣的價值體系之下，大家都是一個樣。但是主耶穌已經把我們從這個世界揀選出來，施恩拯救我們，我們已經不屬於這個世界，所以，世界以及其中深受世界價值信念影響的世人，是很有可能恨惡屬於主的門徒的！假如發生了這樣的事情，主的門徒們，不要以為奇怪；這樣的事情其實很正常。

V20「僕人不能大於主人」，這句話要表達的是，身為一個跟隨耶穌的門徒，我們的遭遇不會高過主耶穌！假如世人逼迫主耶穌，門徒也要有心理預備，會遇到一樣的事情；願意聽從主耶穌話語的人，也會願意聆聽門徒的話、遵守教導、跟隨主耶穌。而世人會恨惡、討厭門徒，這些事情是因為他們不信耶穌，他們不真的認識他們說他們認識的神，他們不認識天父！

V22-25 耶穌來行神蹟、傳講許多真理，還有那些足以標記出祂是基督的那些神蹟奇事，猶太人面對耶穌彰顯出神的權柄與能力與話語真理，卻拒絕耶穌，不相信、不接受祂是神所設立的基督，拒絕以祂為救主與君王，因為他們的拒絕，不信的罪就產生了。主耶穌若是沒有在他們中間行神蹟奇事，他們就不至於因為拒絕相信耶穌是基督而被定罪；但因為他們已經聽到了神國的真理與福音，而且已經看過主耶穌所行的神蹟與大能，他們仍舊不信，這樣，他們的罪就「無可推諉」了！人將在神的面前難辭其咎，無法推說不知道。

接受主耶穌，就是接受天父；拒絕主耶穌，就是拒絕差遣耶穌的天父。若是有人想要尋找天父，主耶穌就是祂通往天父唯一的道路；一個人不可能拒絕主耶穌而能夠認識天父，也不可能不接受主耶穌的教導與神蹟而與天父建立正確與美好的關係。所以主耶穌說：他們恨我，也就是恨惡天父。但主耶穌在地上的年日，完全地彰顯天父，將天父的愛與信實良善，以及屬天的大能，表露無遺。猶太人拒絕耶穌、恨惡耶穌，其實是沒有什麼正當理由的！

主耶穌要門徒進入世界，在世人中間彰顯祂自己的生命與事奉，影響世人來歸向神，在世人中間結出神所要的果子。然而，門徒奉差遣要進入的世界，基本上是一個受到撒旦深深影響，而敵擋神、敵擋主耶穌的世界，這樣的世界，並不真的歡迎跟隨耶穌的門徒。主耶穌在地上的日子，傳講天國的福音，彰顯天國的權能，將天父完全彰顯出來。如今，主耶穌即將離開門徒，在不久之後，會從死裡復活，升天，回到天父那裡。祂要門徒在地上成為主耶穌的見證，好引領世人歸向神。

面對這麼艱難的環境，我們不需要靠著自己的力量打拼，來面對主所交託的使命。主差遣保惠師，也就是真理的聖靈，祂降臨的重要目的，就是為主耶穌作見證。這裡提到聖靈時，說「祂」，表示聖靈是有位格的存在，祂有思想、情感與意志；祂有大能，但祂不只是能力，祂乃是又真又活的神！

聖靈來會先在我們裡面見證耶穌是真的，聖靈來也會幫助門徒想起耶穌所說的一切話，也會讓門徒能夠見證所有他們跟耶穌一切生活的日子，他們跟耶穌親身經歷都是真的，由他們的口來見證耶穌再真實不過了。如今，耶穌也希望透過我們生活經歷耶穌的真實與權柄大能，我們生命改變、行事為人彰顯主耶穌的生命，求主祝福我們，成為聖靈彰顯奇妙作為的管道，與聖靈同工見證耶穌，不畏與世界的不同、不在意世人的恨惡，能以生命見證贏得世人歸向耶穌。

默想與禱告 1.我正在面對哪些與世界價值觀有差異的地方嗎？我認同哪些屬神的話語、價值觀？我認同哪些屬世界、魔鬼惡者的價值觀呢？我內心仍然有些“自我中心”或“個人主義”嗎？我認同“只要我想要有什麼不可以”嗎？我正在追求、花力氣在屬世界或屬神的價值觀？

2.我知道、接受我會被拒絕耶穌的人恨惡嗎？過去承受過他人的恨惡，內心受傷的人，天父的愛醫治我，耶穌已經先說了，我不以為怪，選擇饒恕。

3.即便發生被討厭、拒絕的事情，我不以為奇怪，今天我可以在天父的愛中，選擇去愛、平安、為每位我遇見的人禱告祝福。

4.我是被主耶穌從這個世界揀選出來、施恩拯救的，我已經不屬於這個世界，我屬於耶穌，我願意承受即便會被討厭，我仍然決定現在為耶穌而活，我不在意，我也願意跟隨耶穌、與聖靈一起為耶穌作見證？

5.現在台灣還不真的到逼迫基督徒的時候，現在是為主作見證的時刻，今天我可以向誰作見證傳揚耶穌？求主聖靈為我們打開福音的門，這些人的心門要向耶穌敞開、內心柔軟認識耶穌！我要聽聖靈的聲音與聖靈同工！
