:1-15

弟兄姊妹們平安，我們分享約翰福音4:1-15，這個段落1-42節我們分成三次來分享，我們先一起禱告，親愛的主聖靈，我們歡迎你，幫助我們更認識神，屬靈的眼被開啟，聽主的聲音，充滿我們，引領我們今天的分享，有領受，也有回應的行動，每天跟隨耶穌，禱告奉耶穌的名，阿們！

4:1 主知道法利賽人聽見他收門徒，施洗，比約翰還多，（
4:2 其實不是耶穌親自施洗，乃是他的門徒施洗，）
4:3 他就離了猶太，又往加利利去。
4:4 必須經過撒馬利亞，
4:5 於是到了撒馬利亞的一座城，名叫敍加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。
4:6 在那裏有雅各井；耶穌因走路困乏，就坐在井旁。那時約有午正。
4:7 有一個撒馬利亞的婦人來打水。耶穌對她說：「請你給我水喝。」（
4:8 那時門徒進城買食物去了。）
4:9 撒馬利亞的婦人對他說：「你既是猶太人，怎麼向我一個撒馬利亞婦人要水喝呢？」原來猶太人和撒馬利亞人沒有來往。
4:10 耶穌回答說：「你若知道　神的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。」
4:11 婦人說：「先生，沒有打水的器具，井又深，你從哪裏得活水呢？
4:12 我們的祖宗雅各將這井留給我們，他自己和兒子並牲畜也都喝這井裏的水，難道你比他還大嗎？」
4:13 耶穌回答說：「凡喝這水的還要再渴；
4:14 人若喝我所賜的水就永遠不渴。我所賜的水要在他裏頭成為泉源，直湧到永生。」
4:15 婦人說：「先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這麼遠打水。」

昨天我們分享經文時提到施洗約翰門徒與猶太人辯論潔淨的禮、洗禮，看來有些消息傳開了，因為耶穌知道猶太公會的成員，對於祂的門徒為人施洗、使人跟從耶穌有意見，於是耶穌暫時離開南邊猶太，回到北邊加利利去，要繼續祂在加利利的傳道事工，傳揚天國的福音，彰顯天國的權能。回去的路程中，必須經過撒瑪利亞。

事實上，就地理位置而言，從南邊猶大去北邊加利利，的確必須經過撒瑪利亞，但當時的猶太人，因為北國以色列曾被亞述帝國所滅，首都撒馬利亞因外族人的通婚，種族混血、信仰混亂，這兩方面被猶太人不齒，猶太人與撒瑪利亞人彼此互不往來，不願接觸。南北通行原本經過撒瑪利亞，只需三天的時間，但他們寧可繞路，過約旦河到約旦河東，避開撒瑪利亞，再渡河前往目的地，需時六天，如同今天我要從台北到台中，不願經過桃園，於是繞路從宜蘭走了中橫公路到台中一樣、寧願跨越天然地界、翻山越嶺渡河過去~因此，經文說主耶穌「必須經過撒瑪利亞」，其實不是因為旅程上必須這樣走，通常他們不這樣走，也不必須這樣走，而是因為天父託付給祂的使命，天父要他刻意去的，使主耶穌定意要經過撒瑪利亞，前往北方的加利利。

「敘加」應該就是舊約聖經中的「示劍城」，這個地方，有一口水井，被稱為雅各井，根據撒瑪利亞人的傳統，雅各鑿了這口水井，他自己使用，他的後代子孫使用，一直到主耶穌的這個年代，住在敘加的撒瑪利亞人還在使用。主耶穌和門徒一行人行走了一段時間，到了正中午，主耶穌走路困乏，就坐在井旁休息。對~耶穌會困乏，「困乏」就是疲乏、困倦的意思。主耶穌在世上的年日，祂道成肉身，祂是百分之百的神，祂也是百分之百的人，祂降世為人，以一個血肉之軀經歷人生的各樣境遇。這裡說祂走路困乏，祂是真的因為行路遙遠而疲乏困倦，需要休息一下。門徒在這個時候，進敘加城去買食物。

v7有一個撒瑪利亞的婦人出來打水。一般人打水會趁著相對涼快的時間，如清早或是傍晚，但這個婦人選擇在正中午炎熱的時候前來，很可能是因為她的名聲不好，私生活受人議論，趁中午來打水，避免與別人碰面，以免被人指指點點。

主耶穌看到她，對她說：「請你給我水喝」，這個撒瑪利亞婦人覺得訝異，說；「你是一個猶太人，怎麼會向我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢？」猶太人和撒瑪利亞人彼此仇視，不願互動，沒有來往，在前面的分享中已經說明。對於猶太人而言，理論上應該要避免與撒瑪利亞人互動，因為他們認為這是不潔淨的。在當時的社會，男人與女人之間也不會有太多的互動。因此，這個女人非常驚訝，為什麼一個猶太男人，會對她這個撒瑪利亞女人說話，向她要水喝。主耶穌的舉動，跨越了當時人與人之間隔斷的牆，這些牆是因為成見、歷史的仇恨、種族、宗教信仰等等的差異而造成。主耶穌的愛，超越這一切的阻隔，要臨到祂所愛的世人。

(默想與禱告)
天父愛你，天父的心意單單為你，天父不受世人規範，單單愛你，領受天父的愛！
耶穌順服天父，也不受傳統、地域、人的眼光、習慣、種族、性別...等外在阻礙，必須且刻意去到撒馬利亞，即便他會累、會疲憊，他仍然跨越這些隔閡等到婦人，耶穌跨越神與人的隔閡，為你為我而來到地上；耶穌的門徒們也跨越了阻隔，將福音傳給外邦，使我們有機會成為神的兒女。如今，我們也要起來體貼主耶穌的心、順服天父，跨越外在阻礙與自己的疲憊、限制，刻意的把福音帶給更多的人，使更多人有機會進入救恩，得著永生。今天有誰需要我很刻意把福音帶給他?

v10撒瑪利亞婦人表達了疑問之後，主耶穌說：「你若知道神的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求祂，祂也必早給了你活水。」「恩賜」的字意是「上帝的恩惠」，是上帝所賞賜的禮物，這裡就是指「活水」。這個婦人來打水，主耶穌向她要水喝，這裡又提到活水，主耶穌擅長用人明白的物質界的事物引導人明白屬靈的事情。水是維繫生命必須的，人長時間沒有水就會乾渴而死，肉身的生命不能沒有水，屬靈的生命也是一樣，主耶穌所要給予屬靈的活水，解決人心靈裡面的乾渴，帶來滋潤與滿足。主耶穌向婦人表達，祂就是那位賞賜活水泉源的主宰，是永活的上帝自己。

v11然而，這個婦人沒有聽懂主耶穌的意思，她還在想著解決口渴的水。她說：「先生沒有打水的器具，井又深，你從哪裡得活水呢？」這口井大約30公尺深，沒有打水的工具，那麼可以從哪裡得到水呢？難道你知道有另外的水泉嗎？這個婦人接著v12說：「我們的祖宗雅各，將這口井留給我們。他自己、他的兒子、以及許許多多的牲畜，都是喝這口井的水。我們的祖先鑿了這麼棒的一口水井，已經2000年的活水井，沒有枯竭過，難道你比他還大嗎？」這意思是：「你有像他那麼厲害嗎？」v13主耶穌進一步用水跟這個婦人談論。「凡喝這水的，還要再渴。人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，一直湧流到永生。」主耶穌指出一個事實，「這口井所能夠提供的水，人喝了之後，還會再渴。這水只能暫時性地解除人的口渴，卻無法解除人內心深處的乾渴。但是我要給人水喝，人喝了之後，在他裡面會有活水的泉源，湧流不斷，直到永遠。」當人接受耶穌、喝了活水之後，會在他的裡面產生一個活水的泉源，上帝自己要在這個人裡面成為活水的泉源，人重新與上帝連結上，恢復了關係，上帝自己在人的心靈深處，成為活水，成為滿足，解除人心靈裡面的乾渴。只要人持續與上帝建立一份正確的關係，就會不斷經歷這活水的泉源所帶來的滿足與喜樂。婦人聽到這個消息，其實還是沒有聽懂。她說：「先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這麼遠打水。」她所想的，還是解口渴的水，所以她請求耶穌，把這能夠使人「永遠不渴的水」賞賜給她，讓她不需要再大費周章跑來打水。雖然她還是沒有聽懂，但她已經耶穌所說的產生興趣。

(默想與禱告)
我的裡面覺得不夠？內心的乾渴是什麼？重複出現的問題？耶穌比世上所有的人與方法都厲害，屬世界的方法都只能解決表面需要，唯有耶穌解決根本問題，不論你正面對什麼問題，來尋求耶穌吧！
主耶穌在我裡面，我有屬靈的活水，解決我心靈的乾渴，帶來滋潤與滿足。我要天天與上帝連結上，恢復關係，今天活在與耶穌連結的生活中，時刻禱告，時刻滿足。喜樂滿足，平安滿足。

---
凡喝這水的還要再渴；
人若喝我所賜的水就永遠不渴。我所賜的水要在他裏頭成為泉源，直湧到永生。
怎麼喝耶穌所賜的水？  
在哪裡喝？喝什麼？
成為泉源代表什麼？
代表我的生命不再是乾渴的嗎？
乾渴的生命是怎麼樣的生命呢？
可能是心裡各樣的不滿足，沒有平安、喜樂、盼望…
也就好像我們覺得無聊的時候會去滑手機，想從短影音中獲得一些什麼，可能會讓我們暫時性的感到滿足，但是過了一段時間之後，我們仍舊會感到缺乏

耶穌告訴了我一些事實，人是有除了生存以外需要的，人們需要喜樂、需要平安、需要盼望、需要方向，而且人們會不斷地去尋找能滿足需要的“水”來滿足自己。
然而在這地上的“水”卻不能正真解決我們的需要，為什麼？
為什麼唯有耶穌可以滿足我們的需要？
其實我們與耶穌原本應該是合一的，只是我們都不知道，長期以來被魔鬼欺騙
透過社會、恐懼的心、來隔絕我們與耶穌之間的關係。 
