# Verse
> 9:1 耶穌叫齊了十二個門徒，給他們能力、權柄，制伏一切的鬼，醫治各樣的病， 
9:2 又差遣他們去宣傳 神國(的道)，醫治病人， 
9:3 對他們說：「行路的時候，不要帶柺杖和口袋，不要帶食物和銀子，也不要帶兩件褂子。 
9:4 無論進哪一家，就住在那裏，也從那裏起行。 
9:5 凡不接待你們的，你們離開那城的時候，要把腳上的塵土跺下去，見證他們的不是。」 
9:6 門徒就出去，走遍各鄉宣傳福音，到處治病。 
9:7 分封的王希律聽見耶穌所做的一切事，就游移不定；因為有人說：「是約翰從死裏復活」； 
9:8 又有人說：「是以利亞顯現」；還有人說：「是古時的一個先知又活了。」 
9:9 希律說：「約翰我已經斬了，這卻是甚麼人？我竟聽見他這樣的事呢？」就想要見他。 

門徒自從他們被耶穌呼召，他們就跟著主耶穌，一日三餐，耶穌作什麼，他們就跟著、看著。過去，主耶穌帶著十二個門徒「周遊各城各鄉傳道，宣講神國的福音」，讓他們見證彌賽亞的工作，主耶穌傳講神國的道，分享比喻的時候，他們也在一旁聆聽，也詢問耶穌那是什麼意思；主耶穌醫病趕鬼，他們在旁邊看著耶穌如何醫病趕鬼；主耶穌行神蹟奇事，門徒可以第一手近距離觀察，看見耶穌怎麼吩咐風浪平息。有時主耶穌也讓門徒某個程度參與，可能也讓他們學習與人分享神國的真理，讓他們學習為人醫病趕鬼，耶穌怎麼作，他們在旁邊就照樣作，甚至是為人施洗都是有的。 如今，主耶穌要差遣十二個門徒去「宣傳神國的道，醫治病人」。v1耶穌叫齊了十二個門徒，給他們能力、權柄，使他們有權柄能力可以制伏一切的鬼，也就是所有的鬼，並他們可以醫治各式各樣的疾病。這次，耶穌不在身邊，他們要自己去 傳講神國的道，他們需要把平常所看、所學的、所聽到的，全部都應用出來，使門徒不只是聽到一些知識，也要親身經歷，在操作中學習，信心更提升，看見神國的能力透過自己釋放出來使人脫離魔鬼的轄制、得自由；用神蹟隨着，證實所傳的道(可[16:20](https://www.youtube.com/watch?v=zxXBXZhVimE&t=980s))。 主耶穌把權柄能力交在門徒手中，是有用意的，這權柄的目的，是為了對付邪靈污鬼，是為了除去疾病權勢、捆鎖與挾制！黑暗權勢是什麼？捆鎖與挾制像什麼樣？就像格拉森那位被鬼反覆折磨的人，他受困於魔鬼的壓制，只能住在墳墓裡，與人隔絕；就像血漏的婦人被血漏的病症纏擾12年，散盡錢財，成為不潔、被人拒絕；黑暗權勢也就像拿因城寡婦的兒子、睚魯的家庭他們被死亡侵襲，都已經失去性命，死亡壟罩一個家，沒有盼望；但耶穌來，光明來，生命進來，汙鬼離開、身體完全復原、死人復活，這是神的國度、權柄來的樣貌！ 默想與禱告 1.在我自己身上，或家人朋友身上，有什麼黑暗權勢或疾病捆鎖、挾制著嗎？我願意歡迎神國的權柄能力進到我身上，還有我的家庭中嗎？宣告耶穌的名，一切都要改變！ 2.我願不願意也試試看在操作中學習，經歷信心提升，看見神國的能力透過我釋放出來，使人脫離魔鬼的轄制、得自由？ 主耶穌擁有這樣的屬靈權柄、做這些事情，並不是為了滿足自己、有成就感，不是為了凸顯能力、讓人說我好厲害，也不是為了受到眾人推崇、被擁戴稱王，更不是為了排除異己、消除其他政權、宗教勢力；耶穌使用屬靈權柄是為了服事人的需要，要讓有需要的人可以經歷神，進而歸向神；屬靈權柄是為了造就人，使人的生命得到益處，可以更加認識神，進一步與神恢復美好的關係。如今耶穌也要門徒們去做一樣的事情，使更多人得到益處，原本只有耶穌一個人可以進行擴展神的國，現在，耶穌差派12個門徒出去，這是12倍的擴展。 V3主耶穌在門徒出發之前，要他們留意一些事情。首先「行路的時候，不要帶拐杖和口袋，不要帶食物和銀子，也不要帶兩件褂子」意思是不要帶東西，也不要帶袋子裝東西，甚至不要帶錢，也不要多帶一件外套，只要有一件就好，不需要作過多的準備，就出發去吧！試想看看，通常我們外出旅遊或出差，總是要帶個行李箱吧？只是大小之分而已～三天兩夜就帶個20吋的，長一點時間就帶個大一點的；但總可能擔心這個擔心那個， 要帶吹風機嗎？要帶泳衣嗎？會下雨嗎？會冷嗎？會有大太陽嗎？會口渴總要帶水瓶吧？但是那邊有飲水機可以裝水嗎？會用到這個那個嗎？人的心傾向倚靠自己預備、自己判斷，彷彿只要「作足了準備，總沒有問題吧，應該萬無一失了！」 但面對人生或教會服事，可能發生人手不能掌握的意外；這段經文讓我們看見，主耶穌要門徒學習「不要倚靠自己能力準備的」，主耶穌要門徒學習單單倚靠天父的供應與預備；當我們服事主、學習為主耶穌而活，我們可以信靠天父的安排，經歷祂超乎想像的供應；同樣V4「無論進哪一家，就住在那裡，也從那裡起行」主耶穌完全相信天父，假如天父引導他們在去到哪裡，天父就會在那裡預備接待他們的人，他們可以在那停留，直到天父引領他們去下一個地方。當有人接待門徒向他們敞開，也等於向神敞開，他們將有更多看見神、經歷神的機會，這個家很有可能成為繼續宣揚神國福音的據點。主耶穌要門徒相信並且去經歷天父一定會有預備，也學習順服天父的安排：神預備什麼，我們就享用什麼；神引導我與誰建立深入密切的帶領關係，就建立這樣的人，幫助他們在門徒離開那地方之後，可以繼續留在當地，成為耶穌基督的見證。主的道路、指引永遠高過人的道路、指引，主的意念、想法高過人的意念、想法，即便是神的愚拙也總比人的智慧還要來的有智慧！神的供應、安排一定比人的安排、設想來的完美，神安排萬事為愛神的人效力，如同羅[8:28](https://www.youtube.com/watch?v=zxXBXZhVimE&t=508s)＂我們曉得萬事都互相效力，叫愛　神的人得益處，就是按他旨意被召的人。＂ V5當時的法利賽人在離開外邦人的區域時，會將塵土從鞋子上除掉，表示脫離外邦塵土的污染。「不接待門徒」，等於「不接待差遣門徒的主耶穌」，這也呈現出這個家不相信，拒絕赦罪的主與主耶穌的拯救。主耶穌要門徒用這樣的動作，表達他們脫離這個地方不信的汙染與影響。門徒領受了主耶穌的吩咐，就出去走遍各個鄉村，宣揚神國的福音、彰顯神國的權能，醫治疾病。 V7-9分封的王希律安提帕，他管轄北方加利利。當耶穌與門徒在各地走遍，引起了他的注意，他聽到許多關於耶穌的事情，也聽到有人說這位耶穌是施洗約翰從死裡復活，也有人說這是以利亞顯現 ，還有人說是古時的一個先知復活了。聽到這些風聲，希律非常困惑、也好奇耶穌是誰，怎麼會有這麼多神蹟奇事呢？希律很想要見耶穌一面，但不是為了認識神，只是想看看神蹟而已。 默想與禱告 2.在我內心服事、為人禱告的動機與動力是什麼？求主幫助我內心單純，讓人認識神、經歷神。 3.主耶穌要門徒學習「不要倚靠自己能力所準備的」，單單倚靠天父的供應與預備。面對事前預備與上帝供應，我的態度是什麼？我能不擔心、焦慮的過多預備嗎？當人手不能掌握的意外發生，我如何調適？ 4.最近神引導我與誰建立深入密切的帶領關係呢？我可以幫助誰經歷神呢？ 禱讀經文：羅[8:28](https://www.youtube.com/watch?v=zxXBXZhVimE&t=508s)＂我們曉得萬事都互相效力，叫愛　神的人得益處，就是按他旨意被召的人。