### 路加1

1. 當猶太王希律的時候，亞比雅班裡有一個祭司，名叫撒迦利亞；他妻子是亞倫的後人，名叫以利沙伯。

2. 他們二人在神面前都是義人，遵行主的一切誡命禮儀，沒有可指摘的，

3. 只是沒有孩子；因為以利沙伯不生育，兩個人又年紀老邁了。

4. 撒迦利亞按班次在神面前供祭司的職分，

5. 照祭司的規矩掣籤，得進主殿燒香。

6. 燒香的時候，眾百姓在外面禱告。

7. 有主的使者站在香壇的右邊，向他顯現。

8. 撒迦利亞看見，就驚慌害怕。

9. 天使對他說：撒迦利亞，不要害怕，因為你的祈禱已經被聽見了。你的妻子以利沙伯要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰。

10. 你必歡喜快樂；有許多人因他出世，也必喜樂。

11. 他在主面前將要為大，淡酒濃酒都不喝，從母腹裡就被聖靈充滿了。

12. 他要使許多以色列人回轉，歸於主─他們的神。

13. 他必有以利亞的心志能力，行在主的前面，叫為父的心轉向兒女，叫悖逆的人轉從義人的智慧，又為主預備合用的百姓。

14. 撒迦利亞對天使說：我憑著什麼可知道這事呢？我已經老了，我的妻子也年紀老邁了。

15. 天使回答說：我是站在神面前的加百列，奉差而來對你說話，將這好信息報給你。

16. 到了時候，這話必然應驗；只因你不信，你必啞巴，不能說話，直到這事成就的日子。

17. 百姓等候撒迦利亞，詫異他許久在殿裡。

18. 及至他出來，不能和他們說話，他們就知道他在殿裡見了異象；因為他直向他們打手式，竟成了啞巴。

19. 他供職的日子已滿，就回家去了。

20. 這些日子以後，他的妻子以利沙伯懷了孕，就隱藏了五個月，

21. 說：主在眷顧我的日子，這樣看待我，要把我在人間的羞恥除掉。

22. 到了第六個月，天使加百列奉神的差遣往加利利的一座城去，這城名叫拿撒勒，

23. 到一個童女那裡，是已經許配大衛家的一個人，名叫約瑟。童女的名字叫馬利亞；

24. 天使進去，對他說：蒙大恩的女子，我問你安，主和你同在了！

25. 馬利亞因這話就很驚慌，又反覆思想這樣問安是什麼意思。

26. 天使對他說：馬利亞，不要怕！你在神面前已經蒙恩了。

27. 你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。

28. 他要為大，稱為至高者的兒子；主神要把他祖大衛的位給他。

29. 他要作雅各家的王，直到永遠；他的國也沒有窮盡。

30. 馬利亞對天使說：我沒有出嫁，怎麼有這事呢？

31. 天使回答說：聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你，因此所要生的聖者必稱為神的兒子（或作：所要生的，必稱為聖，稱為神的兒子）。

32. 況且你的親戚以利沙伯，在年老的時候也懷了男胎，就是那素來稱為不生育的，現在有孕六個月了。

33. 因為，出於神的話，沒有一句不帶能力的。

34. 馬利亞說：我是主的使女，情願照你的話成就在我身上。天使就離開他去了。

35. 那時候，馬利亞起身，急忙往山地裡去，來到猶大的一座城；

36. 進了撒迦利亞的家，問以利沙伯安。

37. 以利沙伯一聽馬利亞問安，所懷的胎就在腹裡跳動。以利沙伯且被聖靈充滿，

38. 高聲喊著說：你在婦女中是有福的！你所懷的胎也是有福的！

39. 我主的母到我這裡來，這是從哪裡得的呢？

40. 因為你問安的聲音一入我耳，我腹裡的胎就歡喜跳動。

41. 這相信的女子是有福的！因為主對他所說的話都要應驗。

42. 馬利亞說：我心尊主為大；

43. 我靈以神我的救主為樂；

44. 因為他顧念他使女的卑微；從今以後，萬代要稱我有福。

45. 那有權能的，為我成就了大事；他的名為聖。

46. 他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。

47. 他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裡妄想就被他趕散了。

48. 他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；

49. 叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。

50. 他扶助了他的僕人以色列，

51. 為要記念亞伯拉罕和他的後裔，施憐憫直到永遠，正如從前對我們列祖所說的話。

52. 馬利亞和以利沙伯同住，約有三個月，就回家去了。


### 馬太1
1. 亞伯拉罕的後裔，大衛的子孫（後裔，子孫：原文是兒子；下同）耶穌基督的家譜：

2. 亞伯拉罕生以撒；以撒生雅各；雅各生猶大和他的弟兄；

3. 猶大從他瑪氏生法勒斯和謝拉；法勒斯生希斯崙；希斯崙生亞蘭；

4. 亞蘭生亞米拿達；亞米拿達生拿順；拿順生撒門；

5. 撒門從喇合氏生波阿斯；波阿斯從路得氏生俄備得；俄備得生耶西；

6. 耶西生大衛王。大衛從烏利亞的妻子生所羅門；

7. 所羅門生羅波安；羅波安生亞比雅；亞比雅生亞撒；

8. 亞撒生約沙法；約沙法生約蘭；約蘭生烏西雅；

9. 烏西雅生約坦；約坦生亞哈斯；亞哈斯生希西家；

10. 希西家生瑪拿西；瑪拿西生亞們；亞們生約西亞；

11. 百姓被遷到巴比倫的時候，約西亞生耶哥尼雅和他的弟兄。

12. 遷到巴比倫之後，耶哥尼雅生撒拉鐵；撒拉鐵生所羅巴伯；

13. 所羅巴伯生亞比玉；亞比玉生以利亞敬；以利亞敬生亞所；

14. 亞所生撒督；撒督生亞金；亞金生以律；

15. 以律生以利亞撒；以利亞撒生馬但；馬但生雅各；

16. 雅各生約瑟，就是馬利亞的丈夫。那稱為基督的耶穌是從馬利亞生的。

17. 這樣，從亞伯拉罕到大衛共有十四代；從大衛到遷至巴比倫的時候也有十四代；從遷至巴比倫的時候到基督又有十四代。

18. 耶穌基督降生的事記在下面：他母親馬利亞已經許配了約瑟，還沒有迎娶，馬利亞就從聖靈懷了孕。

19. 他丈夫約瑟是個義人，不願意明明的羞辱他，想要暗暗的把他休了。

20. 正思念這事的時候，有主的使者向他夢中顯現，說：大衛的子孫約瑟，不要怕！只管娶過你的妻子馬利亞來，因他所懷的孕是從聖靈來的。

21. 他將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。

22. 這一切的事成就是要應驗主藉先知所說的話，

23. 說：必有童女懷孕生子；人要稱他的名為以馬內利。（以馬內利翻出來就是神與我們同在。）

24. 約瑟醒了，起來，就遵著主使者的吩咐把妻子娶過來；

25. 只是沒有和他同房，等他生了兒子（有古卷：等他生了頭胎的兒子），就給他起名叫耶穌。


### 路加2
1. 當那些日子，該撒亞古士督有旨意下來，叫天下人民都報名上冊。

2. 這是居里扭作敘利亞巡撫的時候，頭一次行報名上冊的事。

3. 眾人各歸各城，報名上冊。

4. 約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯利恆，因他本是大衛一族一家的人，

5. 要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。那時馬利亞的身孕已經重了。

6. 他們在那裡的時候，馬利亞的產期到了，

7. 就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裡，因為客店裡沒有地方。

8. 在伯利恆之野地裡有牧羊的人，夜間按著更次看守羊群。

9. 有主的使者站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們；牧羊的人就甚懼怕。

10. 那天使對他們說：不要懼怕！我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；

11. 因今天在大衛的城裡，為你們生了救主，就是主基督。

12. 你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是記號了。

13. 忽然，有一大隊天兵同那天使讚美神說：

14. 在至高之處榮耀歸與神！在地上平安歸與他所喜悅的人（有古卷作：喜悅歸與人）！

15. 眾天使離開他們，升天去了。牧羊的人彼此說：我們往伯利恆去，看看所成的事，就是主所指示我們的。

16. 他們急忙去了，就尋見馬利亞和約瑟，又有那嬰孩臥在馬槽裡；

17. 既然看見，就把天使論這孩子的話傳開了。

18. 凡聽見的，就詫異牧羊之人對他們所說的話。

19. 馬利亞卻把這一切的事存在心裡，反覆思想。

20. 牧羊的人回去了，因所聽見所看見的一切事，正如天使向他們所說的，就歸榮耀與神，讚美他。

21. 滿了八天，就給孩子行割禮，與他起名叫耶穌；這就是沒有成胎以前，天使所起的名。

22. 按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主。

23. （正如主的律法上所記：凡頭生的男子必稱聖歸主；）

24. 又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。

25. 在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。

26. 他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。

27. 他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。

28. 西面就用手接過他來，稱頌神說：

29. 主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；

30. 因為我的眼睛已經看見你的救恩─

31. 就是你在萬民面前所預備的：

32. 是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。

33. 孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。

34. 西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裡的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。

35. 併於上節。

36. 又有女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，

37. 現在已經八十四歲（或作：就寡居了八十四年），並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神。

38. 正當那時，他進前來稱謝神，將孩子的事對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說


### 馬太2
1. 當希律王的時候，耶穌生在猶太的伯利恆。有幾個博士從東方來到耶路撒冷，說：
    
2. 那生下來作猶太人之王的在哪裡？我們在東方看見他的星，特來拜他。
    
3. 希律王聽見了，就心裡不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
    
4. 他就召齊了祭司長和民間的文士，問他們說：基督當生在何處？
    
5. 他們回答說：在猶太的伯利恆。因為有先知記著，說：
    
6. 猶大地的伯利恆啊，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位君王要從你那裡出來，牧養我以色列民。
    
7. 當下，希律暗暗的召了博士來，細問那星是什麼時候出現的，
    
8. 就差他們往伯利恆去，說：你們去仔細尋訪那小孩子，尋到了，就來報信，我也好去拜他。
    
9. 他們聽見王的話就去了。在東方所看見的那星忽然在他們前頭行，直行到小孩子的地方，就在上頭停住了。
    
10. 他們看見那星，就大大的歡喜；
    
11. 進了房子，看見小孩子和他母親馬利亞，就俯伏拜那小孩子，揭開寶盒，拿黃金、乳香、沒藥為禮物獻給他。
    
12. 博士因為在夢中被主指示不要回去見希律，就從別的路回本地去了。
    
13. 他們去後，有主的使者向約瑟夢中顯現，說：起來！帶著小孩子同他母親逃往埃及，住在那裡，等我吩咐你；因為希律必尋找小孩子，要除滅他。
    
14. 約瑟就起來，夜間帶著小孩子和他母親往埃及去，
    
15. 住在那裡，直到希律死了。這是要應驗主藉先知所說的話，說：我從埃及召出我的兒子來。
    
16. 希律見自己被博士愚弄，就大大發怒，差人將伯利恆城裡並四境所有的男孩，照著他向博士仔細查問的時候，凡兩歲以裡的，都殺盡了。
    
17. 這就應了先知耶利米的話，說：
    
18. 在拉瑪聽見號咷大哭的聲音，是拉結哭他兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了。
    
19. 希律死了以後，有主的使者在埃及向約瑟夢中顯現，說：
    
20. 起來！帶著小孩子和他母親往以色列地去，因為要害小孩子性命的人已經死了。
    
21. 約瑟就起來，把小孩子和他母親帶到以色列地去；
    
22. 只因聽見亞基老接著他父親希律作了猶太王，就怕往那裡去，又在夢中被主指示，便往加利利境內去了，
    
23. 到了一座城，名叫拿撒勒，就住在那裡。這是要應驗先知所說，他將稱為拿撒勒人的話了。



## 筆記
1. 伊利沙伯 他老婆 亞倫的後裔 無可指摘的義人
2. 撒加利亞 祭祀 無可指摘的義人
3. 伊利沙伯不生育 兩人年紀大
4. 上帝聼到了撒加利亞的祈禱，叫加百列傳信給撒加利亞 生一個孩子要叫約翰
5. 但撒加利亞不信，覺得老了不可能生，所以變啞巴了
6. 伊利沙伯懷孕之後，隱藏了五個月
7. 到了第六個月的時候，加百列去到加利利的拿撒勒城找童女瑪麗亞
8. 告訴瑪麗亞她要生彌撒亞耶穌，瑪麗亞也不太信，但沒事？
9. 瑪麗亞有聖靈臨到，但伊利沙伯沒有
10. 然後瑪麗亞衝去猶大的一座城、撒迦利亞的家找伊利沙伯。==大概花了幾天的時間==
11. 伊利沙伯因為瑪麗亞的問安，因為約翰寶寶在跳動，導致被聖靈充滿？
12. 瑪麗亞在伊利沙伯家住了三個月就再回去拿撒勒城了

1. 約瑟也是個義人，而且很愛瑪麗亞所以不想是她受到羞辱

1. 約瑟一家從加利利的拿撒勒城上到猶太的伯利恆城
2. 約瑟是大衛一族一家的人
3. 上去伯利恆的時候，瑪麗亞的身孕已經重了=> 從伊利沙伯家回到拿撒勒，又過了大約半年的時間再次來到猶太
4. 到了伯利恆的時候就剛好生了
5. 約瑟比較窮，伯利恆的人也多，所以只好睡在馬槽裡
6. 伯利恆的野地裡有一群牧羊人，在夜間的輪班看羊的時候有天使來報佳音。於是他們就往城裡去了，並且在到處傳這件事
7. 瑪麗亞卻把這一切的事存在心裡，反覆思想。？瑪麗亞在預備什麼嗎？
8. 牧羊人見到耶穌了。
9. 耶穌生下來之後過了八天就慣例行了割禮，並且取名叫耶穌
10. 過了潔淨的日子再出發往耶路撒冷去，想要將耶穌獻給主。伯利恆距離耶路撒冷9.8km
11. 潔淨的日子：男7+33；女14+66 ref：利未記12:1-8

1. 