延續昨天的分享，只要我們相信耶穌基督，何等豐盛恩典都是給我們的，聖靈也幫助我們走在上帝的計畫心意中，所以保羅在第16節感恩，接著說禱告的時候常提到你們，保羅為以弗所教會禱告什麼呢？保羅的禱告有三個部分，昨天分享前兩個部分，1.藉由聖靈真知道天父：我們每個人都可以被聖靈充滿啟示，第一手認識親近天父。2.知道天父的恩召何等指望、天父要信徒得的基業何等榮耀：天父的恩召是讓我們會被上帝驚豔、震驚，內心會被超自然震動，進而對天父產生敬畏與愛慕、降服與尊崇，對神的能力肯定又確信，從此對神不能再否認跟懷疑，每每想到都會再次驚嘆、不能抹滅的深刻回憶；同時，天父讓我們在恩召中聽見天父要我們得的榮耀基業。這些被呼召的經驗，並上帝指示他們一生要去得著的產業，都是影響他們一生，每個人第一手並獨特、專屬他們的經歷，無法複製，沒有第二個人明白、看見、經驗，也不能否認的。

今天分享第三點，第19節說，並
3.信徒能知道天父向我們所要顯現的能力何等浩大

1）天父的能力會向信徒顯現，我們要親身經歷
親愛的神的兒女們，我們不僅是知道神在聖經上的大能大力，聖經上寫的是當時候的人們的屬靈經歷，那的確幫助我們認識神的樣貌，但不僅如此，不只是聖經記載，你要親自經歷神的大能大力，當你看見聖經寫上雲柱遮蔽、引領以色列人，我們可以經歷出遊的時候有雲層與涼風擋住太陽；我們看見聖經上耶穌醫治大痲瘋，我們可以經歷上帝醫治絕症並身心靈的疾病；我們看見磐石可以出水，就知道可以經歷沙漠開江河，在絕境中上帝給轉機；我們可以經歷上帝讓萬事為你效力、上帝改變你的困境、上帝改變人心、上帝翻轉家庭關係、經歷鬼趕出去、經歷滿有智慧、手按病人病人就好了、疼痛退去了，這些要成為我們跟上帝的故事，神要向信徒顯現的能力，何等浩大，神要向信徒們也就是你，顯現他的大能大力。

求我們主耶穌基督的神，榮耀的父，將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們，使你們真知道他， 並且照明你們心中的眼睛，使你們知道他的恩召有何等指望，他在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮耀； 並知道他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大， 就是照他在基督身上所運行的大能大力，使他從死裏復活，叫他在天上坐在自己的右邊， 遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，連來世的也都超過了。 

又將萬有服在他的腳下，使他為教會作萬有之首。 教會是他的身體，是那充滿萬有者所充滿的。
‭‭以弗所書‬ ‭1‬:‭17‬-‭23‬ ‭CUNP-神‬‬

CNV：
神又使萬有都歸服在他的腳下，並且賜耶穌給教會，使教會作萬有的元首。
教會是耶穌的身體，是那充滿萬有者所完全充滿的。

NLT：
God has put all things under the authority of Christ and has made him head over all things for the benefit of the church. 23 And the church is his body; it is made full and complete by Christ, who fills all things everywhere with himself

NIV:
22 And God placed all things under his feet and appointed him to be head over everything for the church, 23 which is his body, the fullness of him who fills everything in every way.


聖靈可以
1. 認識耶穌基督 => 也就是與神建立關係
2. 照明我們心中的眼睛，明白耶穌的呼召有怎樣的盼望
3. 明白他基業的榮耀，在聖徒中是豐盛的

這一段是保羅給以弗所聖徒們的禱告，
又將萬有服在他的腳下；意思就是說天父讓耶穌有了世界上最高的權柄，使他能掌管著世上的一切。
使他為教會作萬有之首；意思是說，天父讓耶有了這一切權柄的原因，是為了要使教會能成為這地上的萬有之首。
教會因著順服耶穌基督（承認耶穌為教會、為每一個弟兄姊妹為主），我們就有了將萬有服在腳下的權柄。



1. 奉神旨意，作基督耶穌使徒的保羅，寫信給在以弗所的聖徒，就是在基督耶穌裡有忠心的人。
    
2. 願恩惠、平安從神我們的父和主耶穌基督歸與你們！
    
3. 願頌讚歸與我們主耶穌基督的父神！他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣：
    
4. 就如神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵；
    
5. 又因愛我們，就按著自己意旨所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分，
    
6. 使他榮耀的恩典得著稱讚；這恩典是他在愛子裡所賜給我們的。
    
7. 我們藉這愛子的血得蒙救贖，過犯得以赦免，乃是照他豐富的恩典。
    
8. 這恩典是神用諸般智慧聰明，充充足足賞給我們的；
    
9. 都是照他自己所預定的美意，叫我們知道他旨意的奧祕，
    
10. 要照所安排的，在日期滿足的時候，使天上、地上、一切所有的都在基督裡面同歸於一。
    
11. 我們也在他裡面得（或作：成）了基業；這原是那位隨己意行、做萬事的，照著他旨意所預定的，
    
12. 叫他的榮耀從我們這首先在基督裡有盼望的人可以得著稱讚。
    
13. 你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所應許的聖靈為印記。
    
14. 這聖靈是我們得基業的憑據（原文作：質），直等到神之民（原文作：產業）被贖，使他的榮耀得著稱讚。
    
15. 因此，我既聽見你們信從主耶穌，親愛眾聖徒，
    
16. 就為你們不住的感謝神。禱告的時候，常提到你們，
    
17. 求我們主耶穌基督的神，榮耀的父，將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們，使你們真知道他，
    
18. 並且照明你們心中的眼睛，使你們知道他的恩召有何等指望，他在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮耀；
    
19. 並知道他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大，
    
20. 就是照他在基督身上所運行的大能大力，使他從死裡復活，叫他在天上坐在自己的右邊，
    
21. 遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，連來世的也都超過了。
    
22. 又將萬有服在他的腳下，使他為教會作萬有之首。
    
23. 教會是他的身體，是那充滿萬有者所充滿的。
    

[  
](https://springbible.fhl.net/Bible2/cgic201/read201.cgi?na=0&chap=1092&ver=big5&ft=0&temp=-1&tight=0)

