1. 你們死在過犯罪惡之中，他叫你們活過來。
    
2. 那時，你們在其中行事為人，隨從今世的風俗，順服空中掌權者的首領，就是現今在悖逆之子心中運行的邪靈。
    
3. 我們從前也都在他們中間，放縱肉體的私慾，隨著肉體和心中所喜好的去行，本為可怒之子，和別人一樣。
    
4. 然而，神既有豐富的憐憫，因他愛我們的大愛，
    
5. 當我們死在過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來。你們得救是本乎恩。
    
6. 他又叫我們與基督耶穌一同復活，一同坐在天上，
    
7. 要將他極豐富的恩典，就是他在基督耶穌裡向我們所施的恩慈，顯明給後來的世代看。

這是對教會的弟兄姊妹們講的
我們還在罪惡跟過犯中、並且生命是死的時候, 神使我們活過來, 這是神的傑作

鑰節：「我們原是祂的工作，在基督耶穌裏造成的，為要叫我們行善，就是神所豫備叫我們行的。」【弗 二 10】 
重點：：「工作」這字的原文意思是傑作，精心的創造之作，手工的藝術品，或寫成的詩章。
這個「傑作」彰顯了神無窮的智慧和能力，因為是在「基督耶穌裏造成的」。
所以教會的一切是基督，教會的內容應是充滿基督，而教會一切的活動應是流露基督。
因此這個精心的「傑作」，能讓神心滿意足(賽五十 三 11) ，而且是讓人可以給歷世歷代欣賞的。 

默想：從前本為可怒之子，今日與基督一同『活過來』，『復活』，和『升天』，成為神的傑作！ 


保羅應該是想跟以弗所教會的聖徒們表達, 
雖然我們曾經活在罪惡過犯當中, 我們的靈是死的, 但因著神豐富的憐憫和大愛, 我們的生命是已經與耶穌一同活過來、一同復活、一同坐在天上了, 並且要將他在我們身上所施的恩慈, 顯明給世人.


=======
文意註解
「又叫...一同復活」：『又』字表示本節的『復活』和上節的『活過來』是有分別的；『復活』乃是得救的第二步，指我們從神所得到的新生命，有生命的功用和能力，能以『起來』，離開墳墓，脫離一切死亡的事物。

          「一同坐在天上」：這是得救的第三步，指我們得到了一個新的地位，在世而超世，雖仍活在地上，卻過著屬天的生活，世上無一事能攪擾我們；『坐』字含有安息穩妥的意思。

     **_﹝話中之光﹞_**
     
     (一)神救我們，使我們在基督耶穌裏，以勝過撒但；使我們得著復活的生命，以勝過肉體；使我們坐在天上，以勝過世界。

(二)救恩不是別的，救恩乃是神替我們作成功的──神『已經』叫我們與基督一同活過來，一同復活，一同坐在天上了。所以每當你遇見試探、有難處時，不是你去求神救你，而是要相信神所給你的救恩。

          (三)教會的性質乃是復活的──「一同復活」，一切天然的活動，肉體結合，都不是教會。

          (四)教會的地位乃是屬天的──「一同坐在天上」，一切卑下的事物，屬地的原則，都不是教會。

          (五)五至六節裏的三個「一同」指出：每一件事都是基督自己作的，只是當祂在作的時候，把我們也包括進去，使祂所作的都成了我們所作的。

          (六)這三個「一同」，不是要等到將來見主面的時候才成為事實，而是神老早已經作完成了的事實，我們可以取用這些事實，使成為我們主觀的經歷。

          (七)「天上」的意思是『屬天的境界』；基督徒是兩棲的，他在地上能享受屬天的豐富，也就是在地有如在天。

          (八)我們若能站在屬天的地位上，來查看一切地上的事物，就不至於貪愛世界了。

          (九)同坐在天上，就是同有天上的眼光、生活、言語；今日許多信徒只有勢利眼光、世俗生活和和敗壞污穢的言語，原因乃在於沒有同坐在天上。

          (十)「坐在天上」表明不必掙扎努力，乃是安息地享用基督的得勝。信徒雖然活在沒有安息的世界中，卻可以享用天上的安息。

          (十一)我們先要與基督聯合，才可以分享到祂的生命和超越。
   =======


我們原是他的工作，在基督耶穌裏造成的，為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的。

以弗所書是保羅書信
原是寫給以弗所教會的聖徒們的
可能是為了要幫助聖徒們不被假教師假聖徒給迷惑
我們一起來看看保羅想跟以弗所的聖徒們傳遞怎樣的訊息

#### Topic: 我們都是神的傑作

#### Intro: 神是如何看我們的? 
弟兄姊妹容易因著日常生活的忙碌, 漸漸淡忘神對我們起初的心意, 

對於基督徒的概念常被我們眼前所看見到的事情而定義, 像是聚會、唱詩歌、讀聖經、禱告 等等這些形式上的事情來定義我們; 

更是容易隨著今世的風俗潮流來定義我們自己, 透過我們的收入、社會的地位、與別人之間的關係來定義我們的價值.

#### Main body
1. 從前我們在罪惡過犯中死的時候, 神就救了我們, 叫我們從死裡復活過來. 如今我們雖然仍在罪中, 但因著耶穌基督的大愛, 白白得來的救恩, 我們可以再次被潔淨
   我們一直都是罪人, 但同時我們也已經被救了
2. 一同活過來: 使我們的靈魂甦醒
3. 一同復活: 神不僅僅只是主動的救了我們, 使我們的靈可以甦醒過來, 更是叫我們與耶穌基督一同復活, 就是耶穌那脫離死亡墳墓的能力, 脫離罪和死亡權勢的能力, 如今也在我們身上了. 我們就可以脫離如今在世上一切的罪
4. 一同坐在天上: 又使我們有著超越世上一切的能力. 如平安、信心、勇氣、智慧、聰明、愛心 等等.
5. 顯明給後來的世代: 神其實是希望我們能將上述這一切恩典和祝福, 在這個世代中為他做見證, 也就是很明確的表現出來.
6. 我們原是他的工作, 在基督耶穌裡造成的: 神對我們的心意是何等的美好, 而且不僅僅只是心意, 而是我們已經有這各樣美好的恩典了.他甚至稱我們為他的傑作.
   
#### Conclusion
透過這段經文再次認識我們的生命究竟是從何而來的, 我們的生命是何等的寶貴.

在如今信息爆炸的時代裡, 我們每天可以透過網路中獲取的訊息可能是過去的好幾倍, 但我們的小腦袋很容易被感覺很不錯的, 但卻不是很重要的訊息給填滿, 導致我們漸漸的遠離了神.

所以我們很需要透過常常思想神的話語, 來提醒我們自己是誰, 我們從哪裡來; 也透過聖靈的幫助, 更多的認識神、親近神、與神建立關係. 

甚至是在一天的最開始, 我們就要先從神那裡領受活水/嗎哪, 來供應我們的生命.