# 本課重點
1. 讓同伴瞭解禱告的重要性，並加以用在禱告中。
2. 讓同伴瞭解禱告是什麽，爲什麽要禱告、禱告的内容和方法。

# 序言
Q: 如果曾經透過禱告，經歷了生活的改變，請分享。

# 禱告是什麽

## 來到施恩的寶座前

> 我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司，就是神的兒子耶穌，便當持定所承認的道。
> 因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。
> 所以，我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。（希 4：14 - 16）

> 使律法的義成就在我們這不隨從肉體、只隨從聖靈的人身上。
> 因為隨從肉體的人體貼肉體的事，隨從聖靈的人體貼聖靈的事。
> 體貼肉體的，就是死；體貼聖靈的，乃是生命、平安。
> 原來體貼肉體的，就是與神為仇；因為不服神的律法，也是不能服，
> 而且屬肉體的人不能得神的喜歡。
> 如果神的靈住在你們心裡，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。 (羅馬書 8：4 - 9)

只隨從聖靈的人身上，是指有些人不知道神希望我們用積極的態度來追求他。
隨從：主動跟著、積極
因爲我們有主權，想去哪就去哪，想跟著誰就跟著誰
當我們說我們要來尋求神的時候，這才是真正的禱告。

## 對禱告的誤解/禱告不是什麽

1. 禱告的對象：禱告跟冥想一樣/禱告不是内在的對話，我們是向神説話
2. 禱告的資格：是人都可以禱告/不是所有人的可以禱告，不是所有人的禱告都有用

   > 向來你們沒有奉我的名求什麼，如今你們求，就必得著，叫你們的喜樂可以滿足。 (約翰福音 16：24)

   -> 唯有相信耶穌，並奉耶穌的名才可以禱告

3. 禱告的目的：就跟拜拜一樣，求我的需要/是爲了加深跟神之間的關係，進而明白神的心意

   > 你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。(約翰福音 15：7)

   - 你們若常在我裏面：接受耶穌
   - 我的話也常在你們裏面：受神話語的教訓
   - -> 成爲一體

   > 全身都靠他聯絡得合式，百節各按各職，照著各體的功用彼此相助，便叫身體漸漸增長，在愛中建立自己。(以弗所書 4：16)

   Q: 爲了加深與神的關係，我曾經做過多少努力？

4. 禱告的方式：只有在聚會，主日，大家一起的時候要禱告/禱告是我們最隱秘的屬靈生活，因此必須從内屋開始。

   > 你禱告的時候，要進你的內屋，關上門，禱告你在暗中的父；你父在暗中察看，必然報答你。(馬太福音 6：6)

   - 最看不到的地方，最容易被忽略，也最真實。

   Q：我們的密室在哪裏？

5. 禱告的態度：嘴巴講出來就好/要述説具體的内容

   > 你們禱告，不可像外邦人，用許多重複話，他們以為話多了必蒙垂聽。(馬太福音 6：7)

   - 省察是否有無心的禱告、沒有中心、意志、想法的禱告。

   > 你在神面前不可冒失開口，也不可心急發言；因為神在天上，你在地下，所以你的言語要寡少。(傳道書 5：2)

   Q: 爲什麽所羅門勸我們不可冒失開口、不可心急發言？

# 向誰禱告？（禱告的對象）

## 禱告的人需要先相信的是什麽？

> 人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人必須信有神，且信他賞賜那尋求他的人。(希伯來書 11：6)

> 所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的，無論是什麼，只要信是得著的，就必得著。（馬可福音 11：24）

> 你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他。
> 只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。
> （雅各書 1：5 - 6）

> 若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。凡不出於信心的都是罪。（羅馬書 14：23）

### 神存在的事實

- 我們要知道我們禱告的對象是誰 -> 永活全能的真神
- 相信祂存在

### 神會賞賜給到他面前的人

- 相信神必應許我們的禱告（有信心）

## 當我們禱告時，誰作爲我們的中保？

1. 耶穌基督

   > 誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裡復活，現今在神的右邊，也替我們祈求（有基督....或作是已經死了，而且從死裡復活，現今在神的右邊，也替我們祈求的基督耶穌嗎）(羅馬書 8：34)

2. 聖靈

   > 況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。
   > 鑒察人心的，曉得聖靈的意思，因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。(羅馬書 8：26 - 27)

   “幫助”是伸手抓住的意思。像母親希望孩子好好長大成人。

   Q: 這句話是什麽意思呢？

- 跟神禱告的時候，需要有聖靈的引導，並奉耶穌基督的名。
- 耶穌作爲中保時所做的事情：

  - 替我們祈求

    > 凡靠著他進到神面前的人，他都能拯救到底；因為他是長遠活著，替他們祈求。(希伯來書 7：25)

  - 給我們奉祂名禱告的資格

    > 到那日，你們什麼也就不問我了。我實實在在的告訴你們，你們若向父求什麼，**他必因我的名**賜給你們。 (約翰福音 16：23)

  - 赦免我們的罪

    > 我小子們哪，我將這些話寫給你們，是要叫你們不犯罪。若有人犯罪，在父那裡我們有一位中保，就是那義者耶穌基督。 (約翰一書 2：1)

### 爲什麽要有中保？

因爲神是公義、聖潔的，我們若是憑著自己到天父的面前，可能會被公義的錘子直接被錘死。

# 誰可以禱告？（禱告的資格）

## 唯有屬基督的人才可以禱告

> 你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：阿爸！父！(羅馬書 8：15)

> 凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作神的兒女。(約翰福音 1：12)

- 接受耶穌基督，屬神兒女的人才可以禱告。也就是有這層關係的人，禱告才有用，有這樣的特權。
- 禱告是基於跟神親子的關係

Q: 爸爸是如何跟兒女互動的？

## 靠著耶穌的名和權柄來到神面前的人，才可以禱告

> 耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去。(約翰福音 14：6)

> 因為只有一位神，在神和人中間，只有一位中保，乃是降世為人的基督耶穌；(提摩太前書 2：5)

> 你們若奉我的名求什麼，我必成就。(約翰福音 14：14)

因爲有耶穌作爲一個保證、盾牌、即使我們不完全，仍然因著耶穌可以來到天父面前祈求。
天父會給耶穌一個面子。

舉例：克西馬尼園的禱告

# 爲什麽要到禱告？ （禱告的目的）

## 為要藉著對話與神交通

## 為要榮耀神

> 你們奉我的名無論求什麼，我必成就，叫父因兒子得榮耀。(約翰福音 14：13)

## 爲了屬靈成長

- 思考&討論：禱告就是獲得靈糧供應的重要來源

## 爲了成就神的計劃

- 參考主禱文的順序
- 爲什麽是先 愿人都尊你的名為聖，國降臨，旨意行在地上如天上？
- 幫助我們的生活被神掌管

  Q: 我們是否真的期望讓神掌管生活呢？

## 爲了傾訴我們的期望

- 前提是因爲神知道，并且體恤我們的軟弱。
  > 因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。(希伯來書 4：15)

> 應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴神。
> 神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。(腓利比書 4：6 - 7)

Q: 我們的禱告有像上述經文一樣嗎？我們的禱告態度是如何呢？

# 何時禱告？

## 不住的禱告，凡事禱告

- 任何情況都要禱告，養成隨時禱告的習慣

> 你們要恆切禱告，在此警醒感恩。(歌羅西書 4：2)

> 靠著聖靈，隨時多方禱告祈求；並要在此警醒不倦，為眾聖徒祈求（以弗所書 6：18）

- 停止禱告就是罪。是嗎？
  張漢業牧師的 LINE 名稱：不禱告就有罪了
- 要凡事承認神、不住禱告、竭力禱告很不容易，但是我們就是要倚靠聖靈的引導跟幫助來禱告。

## 每天都要 QT

- 我們要特別將時間分別爲聖，像是向我們的神獻祭。

## 集體的禱告

> 這些人同著幾個婦人和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的弟兄，都同心合意的恆切禱告。。(使徒行傳 1：14)

> 我又告訴你們，若是你們中間有兩個人在地上同心合意的求什麼事，我在天上的父必為他們成全。(馬太福音 18：19)

同心禱告會發生較大的功效

Q: 有沒有什麽特別的事情，是同心禱告過後，得到解決/解答？

# 要禱告什麽？（禱告的優先順序）

## 讚美

1. 正確瞭解並承認神的屬性和特質

   > 耶和華啊，尊大、能力、榮耀、強勝、威嚴都是你的；凡天上地下的都是你的；國度也是你的，並且你為至高，為萬有之首。(歷代志上 29：11)

2. 每天在我的生活裏持續不斷的讚美
   > （大衛的讚美詩。）我的神我的王啊，我要尊崇你！我要永永遠遠稱頌你的名！
   > 我要天天稱頌你，也要永永遠遠讚美你的名！
   > 耶和華本為大，該受大讚美；其大無法測度。
   > 這代要對那代頌讚你的作為，也要傳揚你的大能。
   > 我要默念你威嚴的尊榮和你奇妙的作為。
   > 人要傳說你可畏之事的能力；我也要傳揚你的大德。(詩篇 145：1 - 6)

- 高舉神、榮耀神
- 禱告的時候可以想想我是否在高舉榮耀神？

## 認罪

> 們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。（約翰一書 1：9）

> 我向你陳明我的罪，不隱瞞我的惡。我說：我要向耶和華承認我的過犯，你就赦免我的罪惡。（細拉）（詩篇 32：5）

彼得三次不認主的故事

Q:爲什麽認罪很重要？

- 不認罪，就會一直纍積
- 罪也會使我們羞愧、遠離神
- 聽不見神的話

## 感謝

> 凡事要奉我們主耶穌基督的名常常感謝父神。（以弗所書 5：20）

> 當稱謝進入他的門；當讚美進入他的院。當感謝他，稱頌他的名！（詩篇 100：4）

- 我們爲什麽要凡是感謝神呢？因爲神使萬事互相效力

  > 我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人。(羅馬書 8：28)

- 禱告的時候，需要帶著什麽樣的心態？
  > 應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴神。
  > 神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。(腓利比書 4：6 - 7)

## 代禱
### 代禱有哪些內容？
1. 為弟兄姊妹能確認識神、行事為人對得起神，過著凡事感謝神的生活。
> 「因此，我們自從聽見的日子，也就為你們不住地禱告祈求，願你們在一切屬靈的智慧悟性上，滿心知道神的旨意； 好叫你們行事為人對得起主，凡事蒙他喜悅，在一切善事上結果子，漸漸地多知道神； 照他榮耀的權能，得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容； 又感謝父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。」(‭‭歌羅西書‬ ‭1‬:‭9‬-‭12‬)


> 我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝 (‭‭提摩太前書‬ ‭2‬:‭1‬)
- 懇求：為自己的需要禱告
- 代求：為別人禱告
- 禱告：除了上述以外的總稱

2. 為我們傳道的事工
> 「你們要恆切禱告，在此警醒感恩。 也要為我們禱告，求神給我們開傳道的門，能以講基督的奧祕（我為此被捆鎖）， 叫我按着所該說的話將這奧祕發明出來。」(‭‭歌羅西書‬ ‭4‬:‭2‬-‭4‬)

3. 得到醫治
> 「所以你們要彼此認罪，互相代求，使你們可以得醫治。義人祈禱所發的力量是大有功效的。」(‭‭雅各書‬ ‭5‬:‭16‬) 

4. 為了君王和在位的
> 「我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝； 為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事地度日。 這是好的，在神我們救主面前可蒙悅納。 他願意萬人得救，明白真道。」(‭‭提摩太前書‬ ‭2‬:‭1‬-‭4‬)

3 steps
1. 擁有天父的心
2. 了解對方的情況，認同他
3. 代禱
## 懇求
### 如何懇求
1. 懇求的態度和方法？
> 「「你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。」(‭‭馬太福音‬ ‭7‬:‭7‬)  

2. 不要為一己之私懇求
> 「你們貪戀，還是得不着；你們殺害嫉妒，又鬥毆爭戰，也不能得。你們得不着，是因為你們不求。 你們求也得不着，是因為你們妄求，要浪費在你們的宴樂中。」(雅各書‬ ‭4‬:‭2‬-‭3‬)
# 如何能凴信心禱告？

## 要 “住”
- 讓神掌管我們的內心
> 「你們若常在我裏面，我的話也常在你們裏面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。」(約翰福音‬ ‭15‬:‭7‬ )

## 要 “求”
1. 不是隨著肉體的私慾，而是追求聖靈所欲。
‭
2. 奉耶穌的名
>「你們若奉我的名求甚麼，我必成就。」」
‭‭約翰福音‬ ‭14‬:‭14‬ 

> 「向來你們沒有奉我的名求甚麼，如今你們求，就必得着，叫你們的喜樂可以滿足。」‭‭(約翰福音‬ ‭16‬:‭24‬)
## 要 “信”
> 「你們禱告，無論求甚麼，只要信，就必得着。」(馬太福音‬ ‭21‬:‭22‬ )