雅1/5-8 Ｂ 禱＆習： 
感謝主！上次我們提到信心的禱告需要防備兩種打擊
一種就是環境造成的”心理疑惑或者搖動”， 
另一種打擊就是”心懷二意”，形容沒有專心按著神的應許尋求神的帶領，就會有心中好幾種想法，可能不只二意，可能是三種四種想法；

反過來看一個有信心的禱告卻是建立在神應許的話語(包含神的名)，以及神大能的作為上面，； 信心需要一步一步的成長，並不是一步登天，必須經過許多的試煉及考驗，所以生活中不斷地會遇見許多困難及不如己意的事，對基督徒而言，是很正常的，是神允許讓我們學習的功課，也是生命成長的踏腳石。使我們更加老練成熟，如此才能在百般的試煉中有大喜樂還能忍受得住。神的兒女就能夠凡事謝恩，因為在試煉中，神必定仍然與我們同在幫助我們，感謝讚美主！

信心確實是一個成熟的基督徒必備的條件，所以我們這一次接續信心的議題再多思想一些。 

經文: 1/5-8: 一起來讀 
你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的　神，主就必賜給他。 
6 只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。 
7 這樣的人不要想從主那裡得甚麼。 
8 心懷二意的人，在他一切所行的路上都沒有定見 

V5”主就必賜給他”，這是所有信心祈求最大的恩典，就是得到主耶穌的回應我們所求的， 神沒有推卻我們的禱告，當然有時候結果不一定跟我們想像的一樣，我們要相信一定對我們更好，因為真神對我們的愛與恩典是絕對肯定的!! 
信心的祈求有一個很重要的因素，就是信心祈求的”對象”，那就是主耶穌基督或說真神自己。
我們的禱告並不是打空氣，也非自說自話,自我安慰，每一次來到神的面前尋求祂，他是真實存在的那一位，所以我們要預備好我們的心，好像要去見一位全世界最重要的人物，其實比任何人物都還要更重要及偉大，因為我們要尋求的是宇宙萬物獨一的真神，所以認識神的名非常重要，他不是偶像,也不是人為的想像,更不是我們刻劃出來的圖象，而是整本聖經顯明出來的一位真實活著,至高全能獨一的真神，創造萬物的主宰，有無限慈愛及恩典救主，聖潔榮耀寶座上的真神，

我們越知道神是誰，我們的信心祈求就越真實及越有信心，就越帶著感恩及敬畏，因為這位真神竟然願意垂聽我的祈求而不推卻，這是何等大的祝福， 哇!我們實在太蒙恩了， 許多我們想找的人未必願意見我們或聆聽我們，但是這位獨一的真神,愛我們的救贖主，不但拯救我們 ,也願意隨時隨地都聆聽我們的祈求，這不是太奇妙了嗎？

所以能向神禱告就是一件感恩的事，因此我們是帶著凡事謝恩,敬畏的心,充足的信心,靠著基督耶穌的恩典來到神面前祈求，耶穌說”我就是道路 真理 生命，若不藉著我，沒有人能到父那裡去” 所以我們尋求神的心意及帶領，不要停止,也不要灰心失望，不要心懷二意 而是靠主耶穌專心地尋求神! 

默想&禱告: 我們對神有多少的認識呢? 什麼方法可以增加我更認識神及能夠增加禱告的信心? 每天能規律的親近神，聆聽嗎哪及禱告嗎?(1.5分) 


經文提到的是信心的祈求，所以屬神的信心必定跟”祈求禱告”，常常會連在一起，一個屬靈上有信心的人，也會在禱告的生活上顯明出來。

一到四節提到信心被試驗成熟的時候就會產生大喜樂與忍耐，忍耐是聖靈的果子之一，所以信心的祈求其實與忍耐是有關係的，當面對試煉的時候常常必須持續一段時間，不是一下子就過去，所以忍不忍耐的了，就是最後得勝很重要的因素，而信心的祈求，就一定包含比較長時間的忍耐及禱告，這種忍耐的禱告是提升信心很好的方式，在神面前常常神要我們學習忍耐，這是神的愛所結的果子，林前13章說到愛是恆久忍耐又有恩慈，所以信心的禱告：常常是恆久的忍耐，恆切的禱告操練出來的。感謝主！在神允許的範圍之內，神讓我們遭遇一個生命中的難處，可能是個性引起的，可能是能力引發的，可能是關係需要調和的，可能是身體需要經過熬練的，這些都不是短時間可以解決得了，所以要領受神的祝福按著神的心意, 得著神的恩典，常常都是一個忍耐的過程，難道神故意跟我們捉迷藏嗎？不是的，神要幫助我們產生一個聖靈的品格，就是愛的忍耐，這種忍耐不是壓抑，而是在神的愛裡能夠接納，能夠不論斷，能夠包容，這會帶來更新與改變，這個忍耐是恆切禱告所帶出來的結果，常常我們想要快速地得到好結果，但人的經驗也知道”欲速則不達”，急就章反而可能會亂了陣腳， ，所以信心的祈求一定包含恆切禱告的反應，以及在愛裡面的忍耐，這就是信心的祈求。可11/24 “我們禱告，只要信是得著的，就必得著”，原文是” 就必將要得著”，也就是要持續抓住神的應許,信心的禱告不停止，就必會得著神最大的賞賜! 能夠恆切的禱告 再加上因認識神而有的正確禱告態度，才是一個信心的祈求，而非隨意的講幾句話，我們的禱告其實是真實的與神對話，與神的生命交流，與神關係上的互動，這就使我們的生命更加的成長及成熟，這才是信心的祈求一點不疑惑，禱告就必然得著神的回應。所以我們要調整預備好自己的心態，在每一次的禱告中都真實的遇見神，感謝讚美主！ 我們來禱告，用恆切的禱告，在神的愛裡來禱告，按神的真理應許來禱告，帶著一點忍耐來禱告，讓聖靈感動引導我們來禱告: (一分鐘) 結束禱告:

##