禱&習: 雅各書一章上次提到罪和死亡的源頭是人的私慾， 私慾懷了胎就是私慾越來越大，就會生出罪來，罪越犯越多，結局就是死亡，與神的生命隔絕，如果沒有經過耶穌基督救恩的拯救，照聖經所說靈魂就會進入滅亡永遠沉淪，起因就是人的私慾無法控制，所以聖靈的果子最後一個呈現叫做節制，是非常重要的。人沒辦法靠自己控制自己的私慾，只能接受耶穌基督的復活大能生命，才能勝過一切罪及死亡的權勢，保羅說在羅馬書七章的最後說，靠著主耶穌基督我就能得勝了，賜生命聖靈的力量在基督裡釋放了我， 聖經記載，在基督裡在聖靈裡在神的真理裡，我就能得自由，這是三重的自由的功效，神都透過福音賜給我們了，感謝讚美主耶穌基督！ 

這次讀V19-27 

19 我親愛的弟兄們，這是你們所知道的。但你們各人要快快地聽，慢慢地說，慢慢地動怒， 
20 因為人的怒氣並不成就　神的義。 
21 所以，你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的道，就是能救你們靈魂的道。 
22 只是你們要行道，不要單單聽道，自己欺哄自己。 
23 因為聽道而不行道的，就像人對著鏡子看自己本來的面目， 
24 看見，走後，隨即忘了他的相貌如何。 
25 惟有詳細察看那全備、使人自由之律法的，並且時常如此，這人既不是聽了就忘，乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。 

第19節這幾句話是常常被人引用的，你們個人要快快的聽慢慢地說慢慢地動怒這三句話是我們常常用來形容”說話的藝術”，

一個好的對話，其實聆聽非常重要，現代心理學的研究都顯出聆聽，其實比說出來的話還要重要，只要會聽，聽得懂，聽得明白，聽出對方真正想表達的意思，通常我們就容易有比較正確的回應話語，所以要聽得懂對方話語的含義，甚至是聽得出背後的意思，我們就能夠回答的更為準確；而要聽得懂聽得明白聽清楚對方的意思，是不可能很快就反應，所以真理說快快的聽，意思就是要聽清楚, 要認真的聽，去抓住對方的意思 對方的心態 對方想要表達的真正意思，因此會聆聽是是需要學習及操練的，因為有可能會聽錯了對方的意思，誤會對方的表達背後的含義，甚至跟我聽到的感覺是相反的，就不可能有相對正確的回應，所以不懂得聆聽就容易引起誤會以及爭執，在說話的藝術課程上，常常要我們學習講一句話，那就是（你剛剛那樣子說是這個意思嗎？）這就是要確認 我有沒有聽錯 誤會了對方的意思，所以真理說要快快地聽慢慢地說，意思就是聽進去以後要想一下對方是這個意思嗎？確認一下，特別是感覺奇怪，對方怎麼這樣說的時候，一定要詢問對方的意思，所以當說的速度變慢的時候，就可以多一些的思想多一些的考慮，才說出來，這就使得，我們會考慮的比較周延，當然引起衝突的機會就會大大的降低，也不容易有怒氣，即便確實聽得不順耳 感覺被冒犯，但也要弄清楚對方真正的意思是什麼，這會大幅度的減低發怒的反應及頻率。 

聖經的真理真的是非常有智慧，以我天生比較急切的個性而言，這是我應該倚靠聖靈不斷學習的重點，如果這個社會以及家庭每一個人都能夠快快的聽仔細認真的聽，而且有些思想，然後才慢慢說出來，我相信對個人對家庭對教會對任何社會團體 都會有美好的幫助 使得關係更和諧 彼此更融洽家庭更和樂 教會更合一 感謝讚美主讓我們一起學習吧！ 默想&禱告: 我與人的對話，有何需要更新調整的? 我在聆聽上有困難嗎? 常覺得聽不懂對方的真正意思而覺得困擾嗎? 現在祈求聖靈賜我智慧力量幫助我調整在聆聽及說話上更有恩典! ˙如果與人對話都還好，求主賜我造就人的話語，使我的回應常常帶出神的恩典!


  
˙第20節，就提到”人的怒氣並不成就神的義”，意思就是用發怒的方法，並不能促成 完成神所期待的結果。 只是發怒，並不能真正解決問題，當然人都會有怒氣的時候，聖經記載神也有怒氣，但是連神自己也不是用怒氣，去成就他要做的事，而是藉著愛的大能，所以耶穌基督來到這世界世藉著愛的大能完成了救贖，這是神極大的恩典與作為。 我建議武術暴力的影片都不要去觀看，因為這些的媒體會引動人的血氣及怒氣，讓人的思想情緒容易落入這種負面的模式，一個在時常憤怒的家庭長大的孩子，當然就非常容易產生憤怒的反應，因為這些影像已經植入他的思想之內，要改掉是很困難的，只有在基督福音的大能新生命的恩典裡 ，重生得救，才有機會使他成為新造的人，因為在基督裡，舊事舊的生命，都已經被釘死在十字架上了，求主幫助我們！ 21節講到如何解決怒氣，負面情緒的根源問題，”所以，你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的道，就是能救你們靈魂的道” 就是脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，這是指信了耶穌以後，在生命中仍有老我罪性的污染以及罪惡帶出來的反應，會使我們仍然容易有血氣反應，發怒就是其中的一種，因此如何脫去舊人穿上新人，就是這裡所說，要存溫柔的心，在太11/耶穌基督說我心柔和謙卑，你們要負我的軛學我的樣式，就必得想安息。 讓基督的新生命的柔和謙卑，栽植在我們的裡面，如此對於神的話語真理的道，就能夠清楚的領受使我們的靈魂可以得救，被神的真理洗乾淨，這是我們屬神兒女一生要繼續不斷去經歷成長的過程，感謝主，聖靈總是願意幫助我們，雖然並非幾次就能成功，但是卻能不斷地進步，這就是神的恩典。 接下來第22節可以說是雅各書的關鍵經文就是你們要行道，不要單單聽道， 神的話語帶著生命的大能，是讓我們活出來的，也就是聽了神的道就能產生行道的力量，當我們憑信心跨出步伐按神真理而行，神的能力就在那裡彰顯出來，所以光聽道查經而沒有行道，就經歷不到神能力的作為，變成經文所說”自己欺哄自己”，對我們的生命毫無用處，抄再多的筆記，記再多的心得，都無法幫助我們的生命成長。所以請記得神的話說不要單單聽道要開始去遵行，即便自己覺得很難，一邊禱告求聖靈的幫助一邊開始試著行動遵行，祝福你，一定能成為信心成長的生命，這個真理在雅各書第二章還會更具體的描述。 ˙為自己的讀經聽道，求聖靈開啟我，使我聽得明白，並且有感動力量去遵行，成為蒙神祝福的人!