耶和華對摩西說：你進去見法老。我使他和他臣僕的心剛硬，為要在他們中間顯我這些神蹟，
並要叫你將我向埃及人所做的事，和在他們中間所行的神蹟，傳於你兒子和你孫子的耳中，好叫你們知道我是耶和華。
摩西、亞倫就進去見法老，對他說：耶和華─希伯來人的神這樣說：你在我面前不肯自卑要到幾時呢？容我的百姓去，好事奉我。
你若不肯容我的百姓去，明天我要使蝗蟲進入你的境內，
遮滿地面，甚至看不見地，並且吃那冰雹所剩的和田間所長的一切樹木。
你的宮殿和你眾臣僕的房屋，並一切埃及人的房屋，都要被蝗蟲佔滿了；自從你祖宗和你祖宗的祖宗在世以來，直到今日，沒有見過這樣的災。摩西就轉身離開法老出去。
法老的臣僕對法老說：這人為我們的網羅要到幾時呢？容這些人去事奉耶和華─他們的神吧！埃及已經敗壞了，你還不知道嗎？
於是摩西、亞倫被召回來見法老；法老對他們說：你們去事奉耶和華─你們的神；但那要去的是誰呢？
摩西說：我們要和我們老的少的、兒子女兒同去，且把羊群牛群一同帶去，因為我們務要向耶和華守節。
法老對他們說：我容你們和你們婦人孩子去的時候，耶和華與你們同在吧！你們要謹慎；因為有禍在你們眼前（或作：你們存著惡意），
不可都去！你們這壯年人去事奉耶和華吧，因為這是你們所求的。於是把他們從法老面前攆出去。
耶和華對摩西說：你向埃及地伸杖，使蝗蟲到埃及地上來，吃地上一切的菜蔬，就是冰雹所剩的。
摩西就向埃及地伸杖，那一晝一夜，耶和華使東風颳在埃及地上；到了早晨，東風把蝗蟲颳了來。
蝗蟲上來，落在埃及的四境，甚是厲害；以前沒有這樣的，以後也必沒有。
因為這蝗蟲遮滿地面，甚至地都黑暗了，又吃地上一切的菜蔬和冰雹所剩樹上的果子。埃及遍地，無論是樹木，是田間的菜蔬，連一點青的也沒有留下。
於是法老急忙召了摩西、亞倫來，說：我得罪耶和華─你們的神，又得罪了你們。
現在求你，只這一次，饒恕我的罪，求耶和華─你們的神使我脫離這一次的死亡。
摩西就離開法老去求耶和華。
耶和華轉了極大的西風，把蝗蟲颳起，吹入紅海；在埃及的四境連一個也沒有留下。
但耶和華使法老的心剛硬，不容以色列人去。
耶和華對摩西說：你向天伸杖，使埃及地黑暗；這黑暗似乎摸得著。
摩西向天伸杖，埃及遍地就烏黑了三天。
三天之久，人不能相見，誰也不敢起來離開本處；惟有以色列人家中都有亮光。
法老就召摩西來，說：你們去事奉耶和華；只是你們的羊群牛群要留下；你們的婦人孩子可以和你們同去。
摩西說：你總要把祭物和燔祭牲交給我們，使我們可以祭祀耶和華─我們的神。
我們的牲畜也要帶去，連一蹄也不留下；因為我們要從其中取出來，事奉耶和華─我們的神。我們未到那裡，還不知道用什麼事奉耶和華。
但耶和華使法老的心剛硬，不肯容他們去。
法老對摩西說：你離開我去吧，你要小心，不要再見我的面！因為你見我面的那日你就必死！
摩西說：你說得好！我必不再見你的面了

----
12/9
為什麼法老說埃及已經敗壞了
法老很真實，每當他經歷打擊的時候他總是說要按照神的旨意去行；但每當真正要做選擇的時候，他又在討價還價，看似很聰明的在談判實則愚昧無知，明明已經見證如此之多的神跡，  
為什麼仍舊無法悔改信神？
> 羅1:19-31
> 原來，神的忿怒從天上顯明在一切不虔不義的人身上，就是那些行不義阻擋真理的人。
> 神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明。
> 自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。
> 因為，他們雖然知道神，卻不當作神榮耀他，也不感謝他。他們的思念變為虛妄，無知的心就昏暗了。
> 自稱為聰明，反成了愚拙，
> 將不能朽壞之神的榮耀變為偶像，彷彿必朽壞的人和飛禽、走獸、昆蟲的樣式。
> 所以，神任憑他們逞著心裡的情慾行污穢的事，以致彼此玷辱自己的身體。
> 他們將神的真實變為虛謊，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主；主乃是可稱頌的，直到永遠。阿們！
> 因此，神任憑他們放縱可羞恥的情慾。他們的女人把順性的用處變為逆性的用處；
> 男人也是如此，棄了女人順性的用處，慾火攻心，彼此貪戀，男和男行可羞恥的事，就在自己身上受這妄為當得的報應。
> 他們既然故意不認識神，神就任憑他們存邪僻的心，行那些不合理的事；
> 裝滿了各樣不義、邪惡、貪婪、惡毒（或作：陰毒），滿心是嫉妒、兇殺、爭競、詭詐、毒恨；
> 又是讒毀的、背後說人的、怨恨神的（或作：被神所憎惡的）、侮慢人的、狂傲的、自誇的、捏造惡事的、違背父母的。
> 無知的，背約的，無親情的，不憐憫人的。
> 他們雖知道神判定行這樣事的人是當死的，然而他們不但自己去行，還喜歡別人去行。