我們需要夠清楚的知道，聖父聖子聖靈是誰，在教導人的時候才會更加的簡單並且直接明瞭。

我們不一定要有很深刻的屬靈經歷，但我們可以透過神的話語，確信我們已經得救。
神的話怎麼說，我就怎麼相信。
### 得救的確據一：你相信耶穌嗎？（告白）
- 「所以我告訴你們，被神的靈感動的，沒有說「耶穌是可咒詛」的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說「耶穌是主」的。」— ‭‭哥林多前書‬
- 「你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫他從死裏復活，就必得救。」— 羅馬書‬ ‭10‬:‭9‬
- 「可見，信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的。」— ‭羅馬書‬ ‭10‬:‭17‬

### 得救的確據二：耶穌基督現在就在你裡面嗎？（內住）
- 「看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裏去，我與他，他與我一同坐席。」— 啟示錄‬ ‭3‬:‭20‬
- 「信神兒子的，就有這見證在他心裏；不信神的，就是將神當作說謊的，因不信神為他兒子作的見證。 這見證就是神賜給我們永生；這永生也是在他兒子裏面。」— 約翰一書‬ ‭5‬:‭10‬-‭11‬

### 得救的確據三：你確信你的罪已得赦免了嗎？（赦罪）
- 「又感謝父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。 他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的國裏； 我們在愛子裏得蒙救贖，罪過得以赦免。」— 歌羅西書‬ ‭1‬:‭12‬-‭14‬
- 「如今，那些在基督耶穌裏的就不定罪了。 因為賜生命聖靈的律，在基督耶穌裏釋放了我，使我脫離罪和死的律了。」— 羅馬書‬ ‭8‬:‭1‬-‭2‬ 
- 「我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。」— 約翰一書‬ ‭1‬:‭9‬

### 得救的確據四：如今，你已成為神的兒女了嗎？（神的兒女）
- 「凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作神的兒女。」— ‭約翰福音‬ ‭1‬:‭12‬
- 「因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。 你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：「阿爸！父！」」— 羅馬書‬ ‭8‬:‭14‬-‭15‬
- 「所以，你們因信基督耶穌都是神的兒子。」— 加拉太書‬ ‭3‬:‭26

### 得救的確據五：你得到永生了嗎？（永生）
- 「這見證就是神賜給我們永生；這永生也是在他兒子裏面。 人有了神的兒子就有生命，沒有神的兒子就沒有生命。 我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生。」— ‭‭約翰一書‬ ‭5‬:‭11‬-‭13‬
- 「我實實在在地告訴你們，那聽我話、又信差我來者的，就有永生；不至於定罪，是已經出死入生了。」— ‭約翰福音‬ ‭5‬:‭24‬
- 「神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。」— ‭約翰福音‬ ‭3‬:16
- 「正如你曾賜給他權柄管理凡有血氣的，叫他將永生賜給你所賜給他的人。 認識你－獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永生。」— ‭約翰福音‬ ‭17‬:‭2‬-‭3‬

### 得救的確據六：你得救了嗎？（得救）
- 「他們說：「當信主耶穌，你和你一家都必得救。」」— 使徒行傳‬ ‭16‬:‭31‬
- 「你們得救是本乎恩，也因着信；這並不是出於自己，乃是神所賜的； 也不是出於行為，免得有人自誇。」— 以弗所書‬ ‭2‬:‭8‬-‭9‬ 
	- 得救是恩，是神所賜的，也是因著信
	- 並不是出於自己，也不是出於行為。
	- 做功德的信仰，其實並不公平。
- 「除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠着得救。」— 使徒行傳‬ ‭4‬:‭12‬
- 「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。 現在我們既靠着他的血稱義，就更要藉着他免去神的忿怒。 因為我們作仇敵的時候，且藉着神兒子的死，得與神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。」— 羅馬書‬ ‭5‬:‭8‬-‭10
‬
### 得救的確據七：若今晚你將去世，妳去信自己會去天國嗎？（回天家）
- 「塵土仍歸於地，靈仍歸於賜靈的神。」— 傳道書‬ ‭12‬:‭7‬
- 「就說：「耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！」 耶穌對他說：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」」— ‭路加福音‬ ‭23‬:‭42‬-‭43‬

### 得救的確據八：你領受聖靈了嗎？（聖靈）
- 「所以我告訴你們，被神的靈感動的，沒有說「耶穌是可咒詛」的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說「耶穌是主」的。」— ‭‭哥林多前書‬ ‭12‬:‭3‬
- 「凡靈認耶穌基督是成了肉身來的，就是出於神的；從此你們可以認出神的靈來。」— ‭約翰一書‬ ‭4‬:‭2‬
- 「你們既為兒子，神就差他兒子的靈進入你們的心，呼叫：「阿爸！父！」」— ‭加拉太書‬ ‭4‬:‭6‬

### 得救的確據九：你重生了嗎？（重生）
- 「有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的官。 這人夜裏來見耶穌，說：「拉比，我們知道你是由神那裏來作師傅的；因為你所行的神蹟，若沒有神同在，無人能行。」 耶穌回答說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見神的國。」 尼哥德慕說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」 耶穌說：「我實實在在地告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國。 從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。 我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。 風隨着意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從哪裏來，往哪裏去；凡從聖靈生的，也是如此。」」— 約翰福音‬ ‭3‬:‭1‬-‭8‬ 
	- 風隨著意思吹。
	- 我們什麼時候重生的，不一定會也不一定要很清楚。但是當聖靈來的時候，我的靈因此兒甦醒過來，那個時候，我就重生了。
	- 一定要具體幾年幾月幾日重生，是人本主義的想法。
- 「因為凡從神生的，就勝過世界；使我們勝了世界的，就是我們的信心。 勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是神兒子的嗎？」— 約翰一書‬ ‭5‬:‭4‬-‭5‬ 
- 「若有人在基督裏，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。」— 哥林多後書‬ ‭5‬:‭17‬ 
- 「所以我們看定了：人稱義是因着信，不在乎遵行律法。」— 羅馬書‬ ‭3‬:‭28‬
- 「他便救了我們；並不是因我們自己所行的義，乃是照他的憐憫，藉着重生的洗和聖靈的更新。」— 提多書‬ ‭3‬:‭5‬ 

### 得救的確據十：你確信不必受滅亡的審判嗎？（不審判）
- 「因為神差他的兒子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信神獨生子的名。」 — 約翰福音‬ ‭3‬:‭17‬-‭18‬
- 「萬軍之耶和華說：「在我所定的日子，他們必屬我，特特歸我。我必憐恤他們，如同人憐恤服事自己的兒子。 那時你們必歸回，將善人和惡人，事奉神的和不事奉神的，分別出來。」」— 瑪拉基書‬ ‭3‬:‭17‬-‭18‬ 

### 我們和基督的關係，建立在理智、情感以及意志
應該先
1. 理智上認識他，並了解關於他的事
2. 加上情感的體驗
3. 以意志來接受耶穌基督作為生活中的主

#### 理智上的了解
耶穌基督復活的事實，我們認識並了解嗎？
要正確地了解福音的歷史事實和意義。
1. 耶穌基督是誰
	1. 耶穌怎樣介紹自己？
		1. 我與父原為一
	2. 耶穌周圍的人們怎樣介紹他？
		1. 你真是神的兒子
		2. 這真是神的兒子了
		3. 我的主，我的神
2. 耶穌做了些什麼事
	1. 耶穌在地上的生涯，做了些什麼事？
	2. 耶穌被釘死在十字架上的目的是什麼？
3. 耶穌現在做什麼事？
	1. 耶穌說自己死後會發生什麼事？
	2. 復活的耶穌如今在哪裡做什麼事？
4. 你一定要信耶穌
	1. 「「神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。」— 約翰福音‬ ‭3‬:‭16‬ 

#### 情感上的經歷
情感有很多型態，我們需要分辨，免得造成與神關係的混亂。（？）
1. 信仰會有情感上的反應
	1. 彼得講道時，人覺得扎心、悔改
	2. 司提反講道時，猶太人覺得生氣
2. 情感上的反應，各人有所不同
	1. 保羅被大光照
	2. 提摩太從小繼承信仰
3. 不要單依賴情感
	1. 情感是多樣的，所以不可以以來某種特別的情感，有人情緒激動高昂，有人平靜又沉穩。情感的體驗很重要，單可以追求獨特的情感經歷容易因情緒化而動搖信仰。
4. 情感時神的話語和信心的結果
	1. 得救的確據是基於神話語的==權柄==
	2. 基督徒以相信神的話語和他的信實來生活
	3. 最終才產生情感（愛情、友情、親情…）

#### 意志上的決定
基督其實強調我們意志的重要性，需要我們做出意志上的決定
「有一個官問耶穌說：「良善的夫子，我該做甚麼事才可以承受永生？」 耶穌對他說：「你為甚麼稱我是良善的？除了神一位之外，再沒有良善的。 誡命你是曉得的：『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母。』」 那人說：「這一切我從小都遵守了。」 耶穌聽見了，就說：「你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」 他聽見這話，就甚憂愁，因為他很富足。」
‭‭路加福音‬ ‭18‬:‭18‬-‭23‬
有錢的官員，是什麼使他憂愁呢？
富足的人，富足卻使他憂愁

#### 得救信仰的確據
神以三個確據來啟示並證明基督在我們裡面：
1. 神的話語
	1. 「我們既領受人的見證，神的見證更該領受了，因神的見證是為他兒子作的。 信神兒子的，就有這見證在他心裏；不信神的，就是將神當作說謊的，因不信神為他兒子作的見證。 這見證就是神賜給我們永生；這永生也是在他兒子裏面。 人有了神的兒子就有生命，沒有神的兒子就沒有生命。 我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生。」 — 約翰一書‬ ‭5‬:‭9‬-‭13‬
2. 聖靈內住的證據
	1. 「聖靈與我們的心同證我們是神的兒女」– 羅馬書‬ ‭8‬:‭16‬
3. 我們改變的生命
	1. 「我們若遵守他的誡命，就曉得是認識他。 人若說「我認識他」，卻不遵守他的誡命，便是說謊話的，真理也不在他心裏了。 凡遵守主道的，愛神的心在他裏面實在是完全的。從此，我們知道我們是在主裏面。 人若說他住在主裏面，就該自己照主所行的去行。」– 約翰一書‬ ‭2‬:‭3‬-‭6‬ 