## 概要

序言：確認是否擁有得救確據的十個問題。

1. 理智上的了解
   - 耶穌基督是誰？
   - 耶穌做了什麽事？
   - 耶穌現在做什麼事？
   - 你一定要信耶穌。
2. 情感上的經歷
   - 信仰會有情感上的反應。
   - 情感上的反應，各人有所不同。
   - 不能依賴情感。
   - 情感是神的話語和信心的結果。
3. 意志上的決定
   - 耶穌向少年官要求何種意志上的決志？
   - 遇見耶穌的瞎眼乞丐如何表現他的信仰意志？
4. 得救信仰的確據

## 導論

「得救的確據」意指絲毫不懷疑自己可以得救的信仰狀態。如果有人對於得救缺乏信心，是因為對信心沒有正確的理解。由於對神話語的認識程度、被情感左右而容易變化的心情，以及缺乏果斷的意志，會造成各種不同的信仰狀態。透過本課的內容，可以從理性、情感、意志等方面觀察信仰的狀態，如此我們才能對得救擁有確信。

## 十個問題

### (1) 你相信耶穌嗎？

- 如果相信耶穌，你對於得救也有信心嗎？
- 如果沒有信心，請閱讀哥林多後書 13 章 5 節（你們總要自己省察有信心沒有，也要自己試驗。豈不知你們若不是可棄絕的，就有耶穌基督在你們心裡嗎？）。 聖經如何警告對得救沒有信心的人？
  - 會被神棄絕。

> - 詢問同伴學習過哪些關於耶穌基督的課程內容。[參考] 羅 10：9（你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救。）
> - 養育者先表明自己對得救的信心，然後再詢問同伴。
> - 如果同伴說對得救有信心，請祝福同伴。
> - 以信仰告白的方式，回答以下九個問題。

### (2) 耶穌基督現在就在你裡面嗎？ (啟 3：20)

> 啟 C3V20  
> V20 看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡去，我與他，他與我一同坐席。

> - [參考]

    羅 C8V9
    V9 如果神的靈住在你們心裡，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。
    林後 C13V5
    V5 你們總要自己省察有信心沒有，也要自己試驗。豈不知你們若不是可棄絕的，就有耶穌基督在你們心裡嗎？

> - 哥林多後書說要用什麼方法省察對得救的確據，理由又是什麼？
> - 省察耶穌基督是否在我們心裡，因為不知道的人，就是被棄絕的人。
> - [參考] 加爾文 (Calvin) 也透過這節經文指出，信者要對得救有信心。然而，得救的確據和與神的交通、體驗並不相同。

### (3) 你確信你的罪已得赦免了嗎？ (羅 8：1 ；西 1：12－14 )

> 羅 C8V1  
> V1 如今，那些在基督耶穌裡的就不定罪了。

> 西 C1V12-14  
> V12 又感謝父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。  
> V13 他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的國裡；  
> V14 我們在愛子裡得蒙救贖，罪過得以赦免。

### (4) 如今，你已成為神的兒女了嗎？ (約 1：12)

> 約 C1V12  
> V12 凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作神的兒女。

### (5) 你得到永生了嗎？ (約壹 5：11－13；約 5：24)

> 約壹 C5V11-13  
> V11 這見證就是神賜給我們永生；這永生也是在他兒子裡面。  
> V12 人有了神的兒子就有生命，沒有神的兒子就沒有生命。  
> V13 我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生。；

> 約 C5V24  
> V24 我實實在在的告訴你們，那聽我話、又信差我來者的，就有永生；不至於定罪，是已經出死入生了。

### (6) 你得救了嗎？ (徒 16：31；弗 2：8－9)

> 徒 C16V31  
> V31 他們說：當信主耶穌，你和你一家都必得救。

> 弗 C2V8-9  
> V8 你們得救是本乎恩，也因著信；這並不是出於自己，乃是神所賜的；  
> V9 也不是出於行為，免得有人自誇。

### (7) 倘若今晚將要去世，你確信自己會去天國嗎？ (徒 16：31；弗 2：8－9；路 23：42－43)

> 徒 C16V31  
> V31 他們說：當信主耶穌，你和你一家都必得救。

> 弗 C2V8-9  
> V8 你們得救是本乎恩，也因著信；這並不是出於自己，乃是神所賜的；  
> V9 也不是出於行為，免得有人自誇。

> 路 C23V42-43  
> V42 就說：耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！  
> V43 耶穌對他說：我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了。

### (8) 你領受聖靈了嗎？ (林前 12：3)

> 林前 C12V3  
> V3 所以我告訴你們，被神的靈感動的，沒有說耶穌是可咒詛的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說耶穌是主的。

### (9) 你重生了嗎？ (約 1：13；約 3：3－5；多 3：5)

- 「重生」：to be born from above.

> 約 C1V13  
> V13 這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從神生的。

> 約 C3V3-5  
> V3 耶穌回答說：我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見神的國。  
> V4 尼哥底母說：人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？  
> V5 耶穌說：我實實在在的告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國。

> 多 C3V5  
> V5 他便救了我們；並不是因我們自己所行的義，乃是照他的憐憫，藉著重生的洗和聖靈的更新。

### (10) 你確信不必受滅亡的審判嗎？ (約 3：18)

> 約 C3V18  
> V18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信神獨生子的名。

---

### 總結說明

- 回答以上各問題後，如果仍然對於得救缺乏信心，就要回到第一單元重新學習。對得救缺乏信心者還要學習第三單元，才能如同把房子蓋在磐石上。？？？
- 內容說明：向同伴說明神與人類的關係，罪、得救、成為神兒女、永生、內住的聖靈、審判等，使同伴對得救有信心。

人類的原罪，杜絕了人與神之間的親密交通；耶穌基督在十字架上的死，除去了我們的原罪，這就是救贖。恢復斷絕的關係稱之為重生。這個狀態叫作「得生命」，這個生命是永遠且持續不斷地，所以信者已經得到永生。
基督徒在未信之時，在神眼中是承受忿怒的兒女，然而基督徒心裡已經有聖靈內住，所以是神的兒女，也不會受到審判。

- 成為 基督徒代表什麼意義？
  - 我可以從主那裡領受什麼？ => 主的愛和赦免。

- 我們和基督的關係，可以用婚姻作為例子來說明。
  - 我能給主什麼？=> 我的理智、情感和意志
- 理性的理解、情感上的經歷、意志上的決定，這三個要素缺一不可。

## 理智上的了解

### 盲目的信仰和基督信仰的差異在哪裡？

- 根據有無歷史上的事實來決定。
- 偶像崇拜是把理性寄託在虛無的事物上。（例如：樹木、石頭、名譽、學歷）

### 耶穌基督的復活，改變了許多人的信仰生活。

- 十一位門徒的轉變：非常確信拿撒勒人耶穌是基督。（特別是多馬）
- 耶穌的弟弟雅各的轉變：雅各原本不信耶穌，在耶穌復活之後便相信祂。［參考」約7：3-5；徒1：13-14

> 約 C7V3-5  
> V3 耶穌的弟兄就對他說：你離開這裡上猶太去吧，叫你的門徒也看見你所行的事。  
> V4 人要顯揚名聲，沒有在暗處行事的；你如果行這些事，就當將自己顯明給世人看。  
> V5 因為連他的弟兄說這話，是因為不信他

> 徒 C1V13-14  
> V13 進了城，就上了所住的一間樓房；在那裡有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅買、馬太、亞勒腓的兒子雅各、奮銳黨的西門，和雅各的兒子（或作：兄弟）猶大。  
> V14 這些人同著幾個婦人和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的弟兄，都同心合意的恆切禱告。

### 耶穌基督的復活事件，為何是革命性的信息？

- 因為超越了人類無法克服的死亡。

- 由於亞當的墮落，他的子孫（人類）受到神的懲罰，但耶穌的復活超越了這一切。
- 人類是死亡的奴隸！然而耶穌已經戰勝死亡。

### 查考聖經記載的福音內容。

#### 耶穌基督是誰？

> 第一單元第一次相遇的複習內容。

    .「我與父原為一」是「耶穌就是神」的意思。
    （「三位一體」的概念由此而來）

1. 耶穌怎樣介紹自己？
   - 視自己與神同等。（約10:30 - 我與父原為一。）
   - 看見耶穌就是看見神。 （約14:8 9）
     > 約 C14V8-9  
     > V8 腓力對他說：求主將父顯給我們看，我們就知足了。  
     > V9 耶穌對他說：腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了父；你怎麼說將父顯給我們看呢？
     >
     > - 約翰福音14章8-9節中，耶穌回答腓力的問題，乃是啟示性的回答。
2. 耶穌周圍的人們如何介紹耶穌？
   - 耶穌是神的兒子。 （太14:33，27:54）
     > C14V33 在船上的人都拜他，說：你真是神的兒子了。
     >
     > - 是門徒看到耶穌在水面上行走後所作的見證。（太14：33）
     >   C27V54 百夫長和一同看守耶穌的人看見地震並所經歷的事，就極其害怕，說：這真是神的兒子了！
     > - 百夫長看見死在十字架上的耶穌後所作的見證。（太27:54）
   - 我的主，我的神。 （約20:28 - 多馬說：我的主！我的神！）
     - 是多馬摸過復活的耶穌後所作的見證。（約20:28）

#### 耶穌做了什麼事？

> 是第一單元第二次相遇的複習內容。［參考］賽61:1-2查考彌賽亞預言的事工。
> 賽 C61V1-2  
> V1 主耶和華的靈在我身上；因為耶和華用膏膏我，叫我傳好信息給謙卑的人（或譯：傳福音給貧窮的人），差遣我醫好傷心的人，報告被擄的得釋放，被囚的出監牢；  
> V2 報告耶和華的恩年，和我們神報仇的日子；安慰一切悲哀的人，

1. 耶穌在地上的生涯，做了些什麼事？（徒10:38）

   > 徒 C10V38  
   > V38 神怎樣以聖靈和能力膏拿撒勒人耶穌，這都是你們知道的。他周流四方，行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為神與他同在。
   - 行善事，醫好一切被魔鬼壓制的人。

2. 耶穌被釘死在十字架上的目的是什麼？（可10:45；羅5:8）
   > 可 C10V45  
   > V45 因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。
   >
   > 羅 C5V8
   > V8 惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。
   - 要捨命作多人的贖價，將生命獻給神。

#### 耶穌現在做什麼事？

> 是第一單元第三次相遇的複習內容。

1. 耶穌說自己死後會發生什麼事？（太16:21）

   > 太 C16V21
   > V21 從此，耶穌才指示門徒，他必須上耶路撒冷去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三日復活。
   - 死後第三天復活。

2. 復活的耶穌如今在哪裡做什麼事？（弗1：20-23）

   > 弗 C1V20-23  
   > V20 就是照他在基督身上所運行的大能大力，使他從死裡復活，叫他在天上坐在自己的右邊，  
   > V21 遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，連來世的也都超過了。  
   > V22 又將萬有服在他的腳下，使他為教會作萬有之首。  
   > V23 教會是他的身體，是那充滿萬有者所充滿的。
   - 坐在神的右邊，掌管宇宙萬物，也是教會的頭。

#### 你一定要信耶穌。

> 是第一單元第四次相遇的複習內容。

- 請大略記下約翰福音3章16 節所教導的內容。

1. 神愛世人。
2. 神將獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不致滅亡，反得永生。

## 情感上的經歷

### 信仰會有情感上的反應。聽過兩人的講道後，猶太人的反應是什麼？（徒2：37，7:54）

> 徒 C2V37  
> V37 眾人聽見這話，覺得扎心，就對彼得和其餘的使徒說：弟兄們，我們當怎樣行？

> 徒 C7V54  
> V54 眾人聽見這話就極其惱怒，向司提反咬牙切齒。

#### 聽完彼得講道後，人們的反應如何？（徒2:37）

- 心裡有掙扎（扎心）。
- 心存悔改之意。

#### 聽完司提反講道後，人們的反應如何？（徒7：54）

- 心裡有掙扎（惱怒）。
- 產生抵擋的心。

> - 雖然情緒反應不同，心裡卻同樣有掙扎。信仰的確會有情感上的反應。
> - 雖然聽了同樣的講道內容，他們採取的行為卻不同。新標點和合本使用「扎心」這個詞，但是使徒行傳7 章54 節的形容是「極其惱怒，咬牙切齒」。這兩句經文都代表情感上的反應

### 情感上的反應，各人有所不同。

> 徒 C22V6-10  
> V6 我將到大馬色，正走的時候，約在晌午，忽然從天上發大光，四面照著我。  
> V7 我就仆倒在地，聽見有聲音對我說：掃羅！掃羅！你為什麼逼迫我？  
> V8 我回答說：主啊，你是誰？他說：我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌。  
> V9 與我同行的人看見了那光，卻沒有聽明那位對我說話的聲音。  
> V10 我說：主啊，我當做什麼？主說：起來，進大馬色去，在那裡，要將所派你做的一切事告訴你。

#### 使徒保羅透過什麼樣的體驗來認識耶穌？（徒22:6-10）

- 在大馬士革親眼看到復活的耶穌。
  > 這是一種神蹟，不是每個人都能經歷到。

#### 請比較保羅體驗性的信仰，和提摩太的信仰有何不同？（提後 1:5）

> 提後 C1V5  
> V5 想到你心裡無偽之信，這信是先在你外祖母羅以和你母親友妮基心裡的，我深信也在你的心裡。

- 提摩太的信仰是從外祖母羅以和母親友妮基學得的，並且因為保羅而相信福音。
  > 並不是每個人都靠著特別的經歷才相信神。

#### 你認為自己屬於哪一種情形？

> 同伴因為沒有特別的經歷而感到羞愧嗎？如果同伴感到差愧，那麼提摩太的信仰果實是最好的榜樣。提摩太在初代教會被指定為保羅的接班人。

### 不要單依賴情感。

> 情感上的反應因人而異，但特別的情感不是每個人都經歷得到的，所以不能強調或主張這種情感。

#### 對於得救的確據，刻意追求情感上的經歷，為何會成為問題？

- 如果沒有情感上的經歷，就會變得對得救沒有信心。

### 情感是神的話語和信心的結果。

1. 我得救的確據是什麼？

   > 請仔細觀察自己對得救的信心是建立在情感的變化之上，還是建立在神的話語上。

2. 觀察事實與情感和信心之間的關係。
   > - 情感是因著對神的信心而產生的。
   > - 你是否重視自己的情感和經歷，更甚於神的話語？

## 意志上的決定

### 耶穌向少年官要求何種意志上的決志？（路18:22）

> 路C18V22  
> V22 耶穌聽見了，就說：你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。

- 所有的家產和永生中擇一。

> - 那位少年官心裡充滿了對財物的貪念，所以聽不進永生的福音。
> - 觀察他追求永生的意志。
>   - 放棄所有家產換得永生的心不是很強烈。也就是說，他比較重視自己的錢財。

### 遇見耶穌的睛眼乞丐如何表現他的信仰意志？（路18:39、41）

> 路C18V39
> V39 在前頭走的人就責備他，不許他作聲；他卻越發喊叫說：大衛的子孫，可憐我吧！

> 路C18V41
> V41 你要我為你做什麼？他說：主啊，我要能看見。

- 不屈服於眾人的責罵、侮辱和譏笑，堅定地展現意志。

> - 受到他人的逼迫和阻礙時，你是否會馬上感到灰心？
> - 當你決定相信神時，是否用極大的意志作出決定？決心大到什麼樣的程度？

## 得救信仰的確據

### 神用什麼啟示證明基督在我們裡面？

1. 神的話語（約壹5:9-13）

   > 約壹C5V9-13  
   > V9 我們既領受人的見證，神的見證更該領受了（該領受：原文作大），因神的見證是為他兒子作的。  
   > V10 信神兒子的，就有這見證在他心裡；不信神的，就是將神當作說謊的，因不信神為他兒子作的見證。  
   > V11 這見證就是神賜給我們永生；這永生也是在他兒子裡面。  
   > V12 人有了神的兒子就有生命，沒有神的兒子就沒有生命。  
   > V13 我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生。

   > - 這和信仰的理性因素有關。
   > - 彼此分享自己的信仰基礎在哪裡。
   >   - 是自己理性的判斷嗎？
   >   - 還是基於神的話語？

1. 聖靈內住的證據（羅8：16）

   > 羅C8V16  
   > V16 聖靈與我們的心同證我們是神的兒女；

   > - 這和信仰的情感因素有關。
   > - 聖靈幫助我們更加確信神的話語。
   > - 得到聖靈的幫助後，是否更加確信神的話語？請分享你的經歷。

1. 我們改變的生命（約壹2:3-6）

> 約壹C2V3-6  
> V3 我們若遵守他的誡命，就曉得是認識他。  
> V4 人若說我認識他，卻不遵守他的誡命，便是說謊話的，真理也不在他心裡了。  
> V5 凡遵守主道的，愛神的心在他裡面實在是完全的。從此我們知道我們是在主裡面。  
> V6 人若說他住在主裡面，就該自己照主所行的去行。

> - 這和信仰的意志有關。
> - 決定讓神作自己生命的主，生命必定會發生轉變。
> - 生命的轉變雖然不是得救的條件，卻是得救的結果。
> - 加爾文（Calvin）就是因為重視這一點，才會主張「工作呼召論」。
> - ［參考」工作呼召論：一個人在自己的工作上體會到神的呼召，並照著神的指示生活，就是得救的確據。

## 得救的確據所結的果子

1. 真心的確信會使人更加謙虛，虛偽的確信則使人更為傲慢。（林前15:10；加6:14）

   > 林C15V10  
   > V10 然而，我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的，並且他所賜我的恩不是徒然的。我比眾使徒格外勞苦；這原不是我，乃是神的恩與我同在。

   > 加C6V14  
   > V14 但我斷不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架；因這十字架，就我而論，世界已經釘在十字架上；就世界而論，我已經釘在十字架上。

2. 真心的確信會使生活更聖潔，虛偽的確信則使人陷入懶惰與傲慢。（詩51：12 13、19）

   > 詩C51V12-13、19  
   > V12 求你使我仍得救恩之樂，賜我樂意的靈扶持我，  
   > V13 我就把你的道指教有過犯的人，罪人必歸順你。  
   > V19 那時，你必喜愛公義的祭和燔祭並全牲的燔祭；那時，人必將公牛獻在你壇上。

3. 真心的確信會使人深入反省自己，期盼神幫助自己過正確的生活；虛偽的確信則使人滿足於華麗的外表，不願意用正確的眼光反省自己。 （詩139：23 24）

   > 詩C139V23-24  
   > V23 神啊，求你鑒察我，知道我的心思，試煉我，知道我的意念，  
   > V24 看在我裡面有什麼惡行沒有，引導我走永生的道路。

#### 當一個人確信得救時，便會希望與神有更密切的交通，虛偽的確信卻不是如此。判斷一個人的確信程度並非根據那個人有多麼深切的確信，而是在於那個人相信的內容。有人強烈地相信自己得救，但是後來卻發現自己信錯了。

#### 如果沒有得数的確據，讀究「4. 得教信仰的確據」後，再重新檢視自己的信心是否非常堅固。
