## 本課重點

- 讓同伴知道耶穌基督的公生涯 (Jesus' public life) 事工（三年半的事工）
- 讓同伴了解罪的起源與結果
- 讓同伴正確地明白十字架代贖之死的真相和意義

## ■ 概要

- 耶穌在公生涯期間所做的事
- 耶穌的死
- 罪的起源與結果
- 耶穌在十字架上的救贖

## ■ 導論

人因在神面前犯下了罪而徹底地墮落，一個人若未曾認真思想過自己是罪人，就不知道為何要感謝為我們捨命的耶穌基督，更不懂得感謝神對世人的愛，反而對此冷嘲熱諷。即使身為基督徒，如果沒有正確了解耶穌在世上所做的事，就會忽略神在自己身上的旨意。惟有正確地了解耶穌基督的生活和祂所做的事，我們才能活出耶穌門徒的生命。

## ■ 研讀教材內容

**到目前為止，據你所知，耶穌做了哪些事？**

- 讓同伴利用3分鐘的時間寫下來，透過此問題可以知道同伴認識耶穌的程度，並參考同伴的回應進行此課。
- 若同伴是信主多年的基督徒，可以請他分享「耶穌在他生命中所做的事」。

### 1. 當約翰問那將要來的彌賽亞是不是耶穌時，耶穌如何描述自己所做的事？ (太11：2-6)

> 2 約翰在監裡聽見基督所做的事，就打發兩個門徒去，  
> 3 問他說：那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？  
> 4 耶穌回答說：你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。  
> 5 就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。  
> 6 凡不因我跌倒的就有福了！ (太11：2-6)

#### 耶穌做過哪些事？

- 瞎眼的看見、瘸腿的行走、長大痲瘋的潔淨、耳聾的聽見、死人復活、窮人聽到福音。

> **Tip：** 耶穌基督是彌賽亞，來宣告主恩惠之年（禧年），彌賽亞的事工是「恢復」的事工。

**(針對以上回答的補充說明與討論)：**

- 耶穌的回答，讓我們聯想到以賽亞書61章1-3節所記載之彌賽亞的事工。
  - 「主耶和華的靈在我身上；因為耶和華用膏膏我，叫我傳好信息給謙卑的人（或譯：傳福音給貧窮的人），差遣我醫好傷心的人，報告被擄的得釋放，被囚的出監牢；報告耶和華的恩年，和我們神報仇的日子；安慰一切悲哀的人，賜華冠與錫安悲哀的人，代替灰塵；喜樂油代替悲哀；讚美衣代替憂傷之靈；使他們稱為『公義樹』，是耶和華所栽的，叫他得榮耀。」（賽 61：1-3）
- 這些都具有文字的意義，以及屬靈的意義。
  - **(例) 瞎子**
    - **文字的意義：** 看不到東西。
    - **屬靈的意義：** 無法看見（無法體會）永活真神的作為，以及經歷神施恩的手。

#### 👉 討論與分享

耶穌所做的事當中，哪些事觸動你心，讓你最為感動，請彼此分享。

### 2. 馬太如何描寫耶穌的事工？（太 4：23）

> 23 耶穌走遍加利利，在各會堂裡教訓人，傳天國的福音，醫治百姓各樣的病症。 (太 4：23 )

#### 公開的活動。

_*這是耶穌公生涯中的三要素。*_

1. 在各會堂裡教導人。（教導：Teaching）

- 於靈性上愚昧的以色列民之啟蒙老師。（太 7：28-29）
  > 「耶穌講完了這些話，眾人都希奇他的教訓；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像他們的文士。」
- 教會要致力於教導神話語；基督徒要致力於養育門徒。（太 28：19）
  > 「所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗（或譯：給他們施洗，歸於父、子、聖靈的名）。」

2. 傳天國的福音。（傳道：Preaching）

- 傳福音。（太 9：35）
  > 「耶穌走遍各城各鄉，在會堂裡教訓人，宣講天國的福音，又醫治各樣的病症。」
- 教會有傳福音的使命。基督徒是耶穌的見證人。（徒 1：8）
  > 「但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，直到地極，作我的見證。」

3. 醫治百姓各樣的疾病。（醫治：Healing）

- 醫治身體和靈性上的疾病。（太 8：3，9：35）
  > 「耶穌伸手摸他，說：『我肯，你潔淨了吧！』他的大痲瘋立刻就潔淨了。」（太 8：3）  
  > 「耶穌走遍各城各鄉，在會堂裡教訓人，宣講天國的福音，又醫治各樣的病症。」（太 9：35）
- 教會有事奉的使命。（林前 12：9、30）
  > 「又有一人蒙這位聖靈賜他信心，還有一人蒙這位聖靈賜他醫病的恩賜。」（林前 12：9）  
  > 「豈都是得賜醫病的嗎？豈都是說方言的嗎？豈都是翻方言的嗎？」（林前 12：30）

#### 👉 討論與分享

教會是耶穌的身體，我們是肢體，我是否有參與上述之服事，請具體分享。

> **Tip：**
> 耶穌公生涯中的三方面事工，就是「恢復」的事工。「教導」是恢復對神話語的正確認識，「傳道和宣教」是神國度的恢復，「醫治和服事」是對人們身心靈各方面的恢復。

### 3. 在耶穌的公生涯（Jesus' public life）中，祂與哪些人在一起？（可 2：15）

> 15 耶穌在利未家裡坐席的時候，有好些稅吏和罪人與耶穌並門徒一同坐席；因為這樣的人多，他們也跟隨耶穌。（可 2：15）

#### 耶穌與稅吏和罪人在一起，成為他們的朋友。

- **稅吏當時受到什麼樣的待遇？**
  被視為強盜、民族的背叛者，受百姓鄙視，他的家人不能在猶太自治組織擔任職位，更不得在法庭當證人。
- **當時的罪人是指誰？**
  罪人並不一定是犯了什麼罪，而是指從事勞力、低階職業，安息日不能停止工作等低層階級者。

#### **【補充】** 請思考耶穌來到世上的目的。[參考] 太 9：13；可 10：45

> 13「經上說：『我喜愛憐恤，不喜愛祭祀。』這句話的意思，你們且去揣摩。我來本不是召義人，乃是召罪人。」（太 9：13）  
> 45「因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」（可 10：45）

- 尋找罪人，服事他們。

#### 👉 討論與分享：

請彼此分享自己人生的目的。

### 4. 你對耶穌的公生涯有何感覺？哪一點讓你深受感動？（1、2、3題的總整理）

1. 舊約中預言的彌賽亞之事工。
2. 公生涯三要素。
3. 成為邊緣人的朋友。

#### 👉 討論與分享：

簡單地分享自己的感受。（可以在受感動的方面加以討論）

> **Tip**
> 耶穌短暫而崇高的 33 年生涯中，最後的三年半作為彌賽亞，祂在這三年半當中完全奉獻了自己，我們稱此為公生涯。

### 5. 耶穌最後面臨怎樣的死亡？（可 15：15、25）

> 彼拉多要叫眾人喜悅，就釋放巴拉巴給他們，將耶穌鞭打了，交給人釘十字架。 （可 15：15）  
> 釘他在十字架上是巳初的時候。（可 15：25）

#### 受鞭打，被釘在十字架上受死

- **請思考十字架的刑罰：**
  在淪為奴隸或殖民的地區當中，若有百姓發動叛變時，處死主謀者之最殘忍、最羞恥的刑罰；身體健壯的人至少被釘十字架一週，經歷殘酷的痛苦之後，才會斷氣。不論在猶太傳統或羅馬，十字架刑罰都是最大的咒詛及最重刑罰。只有奴隸、極度重刑犯、逃犯和強盜才會行使十字架刑罰。（此刑不可用於羅馬公民，據歷史記載，有羅馬公民權的使徒保羅是被斬首的。）

#### 【補充】：耶穌受了律法的咒詛

> 13 「凡掛在木頭上都是被咒詛的。」（加 3：13）

> 22 若犯該死的罪，被治死了，你將他掛在木頭上，  
> 23 他的屍首不可留在木頭上過夜，必要當日將他葬埋，免得玷污了耶和華─你神所賜你為業之地。因為被掛的人是在神面前受咒詛的。 (申 21：22-23)

- 耶穌的死也一樣嗎？
  - 耶穌受了律法的咒詛。
- **這原本是誰該受的咒詛？**

  > 「基督既為我們受（原文是成）了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛。」（加 3：13）
  - **這原本是我們要受的咒詛。**

#### 【補充】：為何要受那樣的死呢？

- 代替主人成為祭物的羔羊，一定要在祭壇上流血。

  > 「看哪，神的羔羊，除去（或譯：背負）世人罪孽的！」（約 1：29）

- 這是神制定的公義法則，神絕對不會放棄公義。

  > 「若不流血，罪就不得赦免了。」（來 9：22）

- 血與生命有同等的代價。但是罪人的血不具任何價值，惟有義人的血才能贖罪。

  > 「因血裏有生命，所以能贖罪。」（利 17：11）

- **神從哪裡找到義人的血？** 從祂兒子耶穌的身上找到。

### 6. 請歸納出耶穌死亡的意義。

- 猶太人認為是：褻瀆神
- 羅馬人認為是：叛逆罪

#### 馬可福音 10 章 45 節說明了什麼？

> 45 因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。（可 10：45）

**以死代贖。**

- 為了拯救、釋放被罪和死亡奴役的（人類），所付出的死亡代價。

#### 羅馬書 5 章 8 節說明了什麼？

> 8 惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。（羅 5：8）

**確認神對我們的愛**

- 神對人類的愛有多大？ **神愛我們超過愛自己的兒子**。
- **[參考] 羅 3：25-26；彼前 3：18；2：24**
  - 耶穌在十字架上捨命，顯明了神的公義與慈愛。
    > 25「神設立耶穌作挽回祭，是憑著耶穌的血，藉著人的信，要顯明神的義；因為他用忍耐的心寬容人先時所犯的罪， 26 好在今時顯明他的義，使人知道他自己為義，也稱信耶穌的人為義。」（羅 3：25-26）
  - 為了引領我們來到神面前。

    > 18「因基督也曾一次為罪受苦（有古卷：受死），就是義的代替不義的，為要引我們到神面前。按著肉體說，他被治死；按著靈性說，他復活了。」（彼前 3：18）

  - 使我們不再生活在罪中，只為公義而活。
    > 24「他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。」（彼前 2：24）

### 7. 罪是什麼？請把你的想法寫下來。

#### 👉 討論與分享：

問同伴：「你認為罪是什麼？」不須作神學上的辯論。

### 8. 聖經怎麼說明罪的起源和結果？（羅 5：12、3：23）

> 12 這就如罪是從一人入了世界，死又是從罪來的；於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪。（羅 5：12）

> 23 因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀；（羅 3：23）

#### 罪的起源是？（羅 5：12）

> 12 這就如罪是從一人入了世界，死又是從罪來的；於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪。（羅 5：12）

##### 亞當違背神的吩咐，吃了分別善惡樹上果子的事件（不順服神的話語），即是罪的起源。

- **請思考何謂罪的起源：**
  從「以神為中心的生活」轉為「以自己為中心的生活」。從敬畏那看不見的神，活出遵行祂話語的生活，轉而照著眼目的情慾、肉體之需要隨心所欲的生活。

##### 【補充】從創世記 3 章 1-8 節中，看亞當和夏娃如何違背神的命令。

> 1 耶和華神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇對女人說：神豈是真說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？  
> 2 女人對蛇說：園中樹上的果子，我們可以吃，  
> 3 惟有園當中那棵樹上的果子，神曾說：你們不可吃，也不可摸，免得你們死。  
> 4 蛇對女人說：你們不一定死；  
> 5 因為神知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡。  
> 6 於是女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了，又給他丈夫，他丈夫也吃了。  
> 7 他們二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露體，便拿無花果樹的葉子為自己編做裙子。  
> 8 天起了涼風，耶和華神在園中行走。那人和他妻子聽見神的聲音，就藏在園裡的樹木中，躲避耶和華神的面。
> （創 3：1-8）

- 想要變成和神一樣
  **陷入誘惑 。**
  - **亞當：** 沒有將神的話正確地告訴夏娃，反倒被夏娃引誘。
  - **夏娃：** 隨著自己的意思來解釋神的話。
- 檢視自己是否也有隨己意解釋神話語的習慣。
- 以間接的方式聆聽神話語，是非常危險的事情。夏娃所聽到的，是亞當隨己意曲解的神話語。

#### 罪的結果是？（羅 3：23）

> 23 因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀；（羅 3：23）

##### 虧缺了神的榮耀。

- **何謂神的榮耀？**
  1. 神照著自己的形像造人。
  2. 當基督再來時，將要恢復榮耀的樣式。

##### 【補充】創世記 3 章 17-24 節怎麼說明罪的結果？

> 17 又對亞當說：你既聽從妻子的話，吃了我所吩咐你不可吃的那樹上的果子，地必為你的緣故受咒詛；你必終身勞苦才能從地裡得吃的。
> 18 地必給你長出荊棘和蒺藜來；你也要吃田間的菜蔬。
> 18 你必汗流滿面才得糊口，直到你歸了土，因為你是從土而出的。你本是塵土，仍要歸於塵土。
> 20 亞當給他妻子起名叫夏娃，因為他是眾生之母。
> 21 耶和華神為亞當和他妻子用皮子做衣服給他們穿。
> 22 耶和華神說：那人已經與我們相似，能知道善惡；現在恐怕他伸手又摘生命樹的果子吃，就永遠活著。
> 23 耶和華神便打發他出伊甸園去，耕種他所自出之土。
> 24 於是把他趕出去了；又在伊甸園的東邊安設基路伯和四面轉動發火焰的劍，要把守生命樹的道路。

1. 大自然受咒詛 (18節)
2. 終生勞碌 (19節)
3. 回歸塵土 (19節)
4. 被趕出伊甸園 (23節)

- 人類無法逃離神的咒詛。
- **問：** 即使相信耶穌，也無法完全逃離咒詛?何時才能完全逃離呢？ (羅 8：21-23)
  > 「但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，得享（享：原文是入）神兒女自由的榮耀。我們知道，一切受造之物一同歎息，勞苦，直到如今。不但如此，就是我們這有聖靈初結果子的，也是自己心裏歎息，等候得著兒子的名分，乃是我們的身體得贖。」（羅 8：21-23）
- **答：** 當耶穌再臨，得到自由榮耀之時。

##### 人因犯罪而面臨無可規避的死亡

1. 靈性的死亡 (弗 2：1)

   > 「你們死在過犯罪惡之中，他叫你們活過來。」（弗 2：1）
   - 指人與神之間關係已斷絕。

2. 肉體的死亡 (來 9：27)

   > 「按著定命，人人都有一死，死後且有審判。」（來 9：27）
   - 指靈魂與肉體的隔離狀態。

3. 永遠的死亡 (啟 2：11)
   > 「凡有耳的，就應當聽！得勝的，必不受第二次死的害。」（啟 2：11）
   - 受到神的審判後，被關在永遠的地獄裡。也稱為第二次死亡。

##### 👉 討論與分享：

同伴是否曾對死亡有過深切的思考，或是感到無助。

##### 【補充】人們因犯罪而墮落的情形有多麼嚴重？ (羅 3：10-18)

> 10 就如經上所記：沒有義人，連一個也沒有。  
> 11 沒有明白的；沒有尋求神的；  
> 12 都是偏離正路，一同變為無用。沒有行善的，連一個也沒有。  
> 13 他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭弄詭詐，嘴唇裡有虺蛇的毒氣，  
> 14 滿口是咒罵苦毒。  
> 15 殺人流血，他們的腳飛跑，  
> 16 所經過的路便行殘害暴虐的事。  
> 17 平安的路，他們未曾知道；  
> 18 他們眼中不怕神。

- 無一人倖免因罪而墮落 (10節)

  > 10 就如經上所記：沒有義人，連一個也沒有。

- 沒有行善
  - 這是神的觀點，而非人的觀點。 (11-12節)
    > 11 沒有明白的；沒有尋求神的；  
    > 12 都是偏離正路，一同變為無用。沒有行善的，連一個也沒有。
  - 在相信耶穌以前，自詡是個義人嗎？
  - 所指的「行善」是，人對神應當要採取的正確態度和行動
  - 信耶穌前，是否曾經想過要為神而活？

- 全人被玷汙 (13-15節)

  > 13 他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭弄詭詐，嘴唇裡有虺蛇的毒氣，  
  > 14 滿口是咒罵苦毒。  
  > 15 殺人流血，他們的腳飛跑，
  - 為何出口的、從心裡發出來的，都是污穢？ (太 15：18-20；耶 17：9)
    > 「惟獨出口的，是從心裏發出來的，這才污穢人。因為從心裏發出來的，有惡念、凶殺、姦淫、苟合、偷盜、妄證、謗讟。這都是污穢人的；至於不洗手吃飯，那卻不污穢人。」（太 15：18-20）  
    > 「人心比萬物都詭詐，壞到極處，誰能識透呢？」（耶 17：9）
  - 大部分的罪都從口而出。

- 面對絕望的命運 (16-18節)
  - 深度絕望的人最需要什麼？ ——解決罪的問題。

### 9. 耶穌在十字架上流血捨命，而解決了人類罪的問題。（弗 1：7）

> 我們藉這愛子的血得蒙救贖，過犯得以赦免，乃是照他豐富的恩典。（弗 1：7）

#### 你是否同意這些罪中，也包含了你的罪？

- 我與神是否和好？

#### 此外，因著耶穌在十字架上所流的血，這世界得到了什麼樣的恩典？

##### 以弗所書 2 章 13 節：人與人和好。

- 哥林多前書 12 章 13 節如何描述這個問題？「都從一位聖靈受洗，成了一個身體，飲於一位聖靈。」
- 以弗所書 2 章 16 節如何描述這個問題？「便藉這十字架使兩下歸為一體，與神和好了。」

##### 歌羅西書 1 章 20 節：大自然與神和好。

- 羅馬書 8 章 19-22 節如何描述這個問題？（因著亞當的犯罪，一同受咒詛的被造物，藉著耶穌十字架的功勞得以與神和好。十字架的救恩，就是恢復我們所有破裂關係的實際力量。）
  > 「受造之物切望等候神的眾子顯出來。因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意的，乃是因那叫他如此的。但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，得享（享：原文是入）神兒女自由的榮耀。我們知道，一切受造之物一同歎息，勞苦，直到如今。」（羅 8：19-22）

### 10. 耶穌的死，對於現代社會的各種問題提供了解決方案。請具體指出十字架能夠解決的問題有哪些？

#### 民族之間的和好

使猶太人和外邦人之間能彼此交流。

- 經文：「因他使我們和睦（原文是因他是我們的和睦），將兩下合而為一，拆毀了中間隔斷的牆；而且以自己的身體廢掉冤仇，就是那記在律法上的規條，為要將兩下藉著自己造成一個新人，如此便成就了和睦。」（弗 2：14-15）

#### 夫妻之間的和好

要敬畏神、相愛、順服等。

- 經文：「教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣凡事順服丈夫。你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己。」（弗 5：24-25）

#### 父母與子女的和好

- 經文：「你們作兒女的，要在主裏聽從父母，這是理所當然的。」（弗 6：1）

#### 勞工與企業的和好

- 「你們作僕人的，要懼怕戰兢，用誠實的心聽從你們肉身的主人，好像聽從基督一般。」（弗 6：5）
- 「你們作主人的，待僕人也是一理，不要威嚇他們。因為知道，他們和你們同有一位主在天上；他並不偏待人。」（弗 6：9）

#### 與大自然的和好

- 經文：「既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫萬有－無論是地上的、天上的－都與自己和好了。」（西 1：20）

#### 👉 討論與分享

1. 分享社會上發生的諸多問題。
2. 分享身為神兒女，對公害和環境問題應抱持什麼樣的態度？

## ■ 課前作業

1. 記錄主日講道的要點。
2. 預習第三次相遇「耶穌現在做什麼事？」之內容。
3. 背誦羅馬書 6 章 4 節，以弗所書 1 章 22 節。
4. 翻閱《聖經》找出該課頁出現的經節，抄寫在右頁空白欄中。
