作者與最早的讀者：
使徒行傳的作者是路加，與路加福音是同一位作者。路加是一名醫生(歌羅西書4章14節)，是保羅宣教服事的同工(腓利門書24節)。
當保羅被捉拿監禁的時候，路加陪伴在旁，協助保羅的生活、健康與事工(歌羅西書4章14節，提摩太後書4章11節)。
路加福音和使徒行傳最早的讀者，是一個名叫「提阿非羅」的人，在路加福音1章1節形容他是「大人」，這是對於身份高貴之人或是官員的尊稱。提阿非羅是路加傳福音的對象，而他基本上對於福音的真理信息，有一個正面敞開的態度。
路加試著將耶穌基督的生平事蹟與福音，透過寫作一本福音書，來向他解明，要幫助他認識主耶穌(路加福音1章1-4節)。
在帶領提阿非羅信主之後，路加繼續寫作使徒行傳，說明主耶穌復活升天之後，教會如何建立，神的聖靈如何引導教會，將福音傳開，進入當時人已知的地極。

寫作目的：
路加福音和使徒行傳兩卷書，如同一套書的上集與下集一般。成書的年代，大約是在主後57-63年左右。在那個階段，教會靠著聖靈的能力，藉著跟隨耶穌的門徒，已及神揀選的一些器皿，已經將福音從耶路撒冷傳開，一路擴展，進入猶太全地，進入撒瑪利亞，也進入外邦人的區域；
包括敘利亞(安提阿在這一帶)、
加拉太(以哥念、路司得在一帶)、
小亞細亞(以弗所、歌羅西在這一帶)，
也進入現在的歐洲，包括馬其頓(腓立比在這一帶)、
亞該亞(哥林多在這一帶)，甚至於也進入羅馬，並且醞釀要將福音帶到現在的西班牙一帶。

從教會建立的開始，就受到來自猶太教的逼迫與打壓，然而靠著聖靈的能力，以及門徒忠心的回應，福音仍舊在各處大大傳開。但，來自猶太教的迫害與毀謗沒有減少，反而加增，使徒保羅就是因為猶太教的逼迫，而被捉拿下在監牢。
使徒行傳28章22節，記載了居住在羅馬的猶太人領袖所說的話，他們說：「這教門(指的是耶穌基督的教會)，我們曉得是到處被毀謗的。」
路加身為保羅身旁的重要同工，有機會從保羅瞭解福音的傳揚與教會的擴展。在保羅被囚禁在該撒利亞時，他也陪伴在身旁。路加很可能也利用在該撒利亞兩年的時間，詳細考察許多資料，訪問許多目擊證人，甚至可能包括了耶穌基督肉身的母親馬利亞，和其他的使徒，從他們得知許多事情的細節。這是為什麼路加福音書中，有許多精確細節的記載，以及許多其他福音書沒有的資料的原因。路加運用所得到的許多寶貴的資料，寫作了路加福音以及使徒行傳，除了要帶領提阿非羅信主，建造他的信仰根基與屬靈生命，也要透過這些內容，指出教會，這個被猶太教到處毀謗的群體，其實是一群良善的上帝子民，單純地把神國的福音傳給這個世界。從世人的救主耶穌基督開始，就是聖潔無罪的那一位，祂是神的兒子，卻受到來自猶太公會的逼迫與定罪，最後被殺，死在十字架上，成就了神所命定的救贖恩典。而耶穌基督的教會，這群跟隨耶穌的門徒，四處為耶穌基督作見證，也照樣受到來自猶太教的迫害與攻擊。主耶穌受猶太公會毀謗定罪，但其實他們查不出耶穌犯了任何的罪，連希律安提帕和羅馬巡撫彼拉多也查不出祂有罪。教會也受到從猶太教而來的毀謗與指控，但照樣，希律亞基帕和羅馬巡撫腓力斯和非斯都也一樣查不出保羅有任何的罪。

透過使徒行傳，路加想要呈現一件事，教會受到毀謗與逼迫，不是因為跟隨耶穌的門徒行惡，而是因為人拒絕耶穌基督的福音；但即使人會抗拒敵擋，主耶穌的門徒仍舊倚靠聖靈的能力，將福音傳開，直到地極，為耶穌基督作美好的見證！

主題與特色：路加福音24章46-49節，主耶穌對門徒說：「照經上所寫的，基督必受害，第三日從死裡復活，並且人要奉祂的名傳悔改赦罪的道，從耶路撒冷起，直傳到萬邦。你們就是這些事的見證。我要將我父所應許的降在你們身上，你們要在城裡等候，直到你們領受從上頭來的能力！」整個使徒行傳，就是呈現這樣的脈絡：主耶穌的門徒，領受了聖靈的能力，教會被建立，福音被傳開，聖靈引導門徒突破福音的阻礙，在各地為主耶穌作見證。整部使徒行傳，其實是聖靈的工作，因此，這本書也被稱為「聖靈行傳」。

使徒行傳 1:1-11

使徒行傳的開始，說道：「提阿非羅啊，我已經作了前書」，「提阿非羅」是路加寫作使徒行傳時，最早的讀者。「提阿非羅」這個名字的意思，是「神的朋友」，他是路加傳福音的對象；這有可能是一個人真實的名字，也有可能是用這個名字來表達這個人與神之間的關係。路加寫了「前書」，這指的是「路加福音」，路加寫作路加福音的其中一個目的，就是要帶領提阿非羅認識主耶穌。顯然地，他的努力很有成效，透過「前書」，也就是「路加福音」，幫助提阿非羅信主，成為名符其實的「神的朋友」。
路加簡述「前書」，也就是路加福音的概略內容，是「論到耶穌開頭一切所行所教訓的，直到祂藉著聖靈，吩咐所揀選的使徒，以後被接上升的日子為止」。「藉著聖靈」，表示主耶穌在死裡復活之後，仍舊是倚靠聖靈而服事。這是對於路加福音的回顧，也是幫助提阿非羅重溫前書的內容。這裡提到耶穌一切所行所教訓的，主耶穌所行的，有許多神蹟奇事異能的彰顯；主耶穌所教導的，是神國度的真理。路加福音的開始，講論人類的救主如何來到這個世界，祂是那關乎萬民的好消息。路加福音的結尾，是主耶穌吩咐門徒把這關乎萬民的救恩傳揚開來，從耶路撒冷起，一直到萬邦，也就是世界的每一個地方，然後，主耶穌被接升天，門徒充滿喜樂。
路加接下提到，主耶穌「受害之後，用許多的憑據將自己活活的顯給使徒看，四十天之久，向他們顯現，講說神國的事。」主耶穌受難，死後三天從死裡復活，向門徒顯現。「憑據」的意思是「明顯的證據」、「確切的證明」，主耶穌多次向門徒顯現，要使門徒確知主耶穌真的已經從死裡復活；不是精神上的復活，而是真真實實的肉身復活，復活之後的肉身不是一個會朽壞的身體，而是不會朽壞的形體！門徒被主耶穌託付，要為復活的主作見證，他們需要對耶穌真的復活，有十足的把握與確據！
主耶穌從死裡復活之後，有足足四十天的時間，經常性地向門徒顯現，陪伴他們、重建他們，也將神國的事教導給門徒。在主耶穌與門徒聚集的過程中，下達命令，要門徒留在耶路撒冷。主說：「不要離開耶路撒冷，要等候父所應許的，就是你們聽見我說過的。約翰是用水施洗，但不多幾日，你們要受聖靈的洗！」主耶穌要他們停留在耶路撒冷，不要離開，不是要限制他們的行動，也不是要他們畫地自限，而是要他們等候聖靈的降臨。聖靈，是天父所應許，要賞賜在門徒身上的。「聖靈的洗」要表達的是，聖靈要降臨在門徒的身上，而且門徒要浸泡在聖靈裡面。主耶穌在地上服事時，就是浸泡在聖靈的同在中，讓聖靈的能力可以自由運行。對主耶穌從死裡復活的確據，神國度的真理，以及聖靈降臨所帶來的能力，是跟隨耶穌的門徒傳福音作見證的重要根基，也是建造教會的重要元素。這三個部份，缺一不可。
從主耶穌復活之後，經過了四十天的時間，就在主與門徒相聚的時候，門徒問耶穌：「主啊，你復興以色列國，就在這時候嗎？」在舊約聖經中，預言到神的國度時，常常是與神的聖靈的工作連在一起闡述。而舊約的預言中，神的國度又常常與以色列國的復興放在一起表達。在四十天的過程中，主耶穌不斷講述神國的事，如今，又提到門徒將要受聖靈的洗。因此，門徒問了接下來這個問題：「主啊，你復興以色列國，就在這時候嗎？」
門徒所問的，是「地上的以色列國的復興」，這是猶太人所關切的問題。在舊約聖經中，多次預言神所設立的彌賽亞會來到，祂是大衛的苗裔(大衛的子孫)，祂身上會兼具先知、祭司、君王的職份，祂要在神的百姓當中作王，祂要帶領神的子民勝過所有仇敵的攻擊，祂要把神的治理帶到這個地上，一個完美的神掌權的國度，會彰顯在這個世界上。許多猶太人對於這些預言的理解，認為彌賽亞基督來到，是要建立一個地上強盛復興的以色列國，終結以色列人被擄的光景，使以色列國勝過周圍的列國，成為一個強盛的國家。而當主耶穌道成肉身來到世界時，以色列地是羅馬帝國的殖民地，猶太人很想脫離羅馬帝國的統治，恢復政治上的獨立自主。當主耶穌出來傳道，顯出許多彌賽亞記號的神蹟時，許多人都想，也許這個人是神所設立的基督，要來帶領猶太人揭竿起義，一舉推翻羅馬的統治。就連跟隨在主耶穌身邊的門徒，也有這樣的想法。後來，主耶穌被捉拿，並且被釘在十字架上，這使得許多人失望透頂，門徒也四散奔逃。主耶穌從死裡復活，與門徒同在，再一次向他們講說神的國度，但從門徒的問題中，可以看見他們內心仍舊在想「以色列國度的復興」，他們想的仍舊是地上的、政治性的國度，心中期盼就是當下，以色列可以復國，而且可以恢復這個國家的榮耀；這與主耶穌所談論的神國，其實仍舊有相當大的距離！
主耶穌沒有否定「復興以色列國」的想法，但是主耶穌幫助門徒再次對焦在神的計劃與主所託付的使命。主說：「父憑著自己的權柄所定的時候、日期，不是你們可以知道的。但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒瑪利亞，直到地極，作我的見證。」從主耶穌這段話，有幾點分享：
第一，世局的演變，背後有神的權柄，天父有完全的主權，決定世界的發展，決定事情發生的時間。人不需要逾越神的主權，去過度猜想事件要發生的時間點；而事實上，人所知有限，智慧能力也有限，其實也無法真的測透重大事件要在什麼時間點發生。神是歷史演進真正的主宰，世局的變化掌握在天父的手中。神的兒女一方面要安息在神的掌權之中，另一方面，也要存著敬畏神的心，在變化的世界中，跟隨著神的帶領而前進。
第二，跟隨耶穌的門徒，要把人生的焦點，放在傳福音、為主耶穌作見證這件事上。主耶穌告訴初代的門徒，要在耶路撒冷、猶太全地，和撒瑪利亞，直到地極，作耶穌基督的見證。「見證」的意思是「見證人」，這表示要透過門徒的生命與生活來見證耶穌，要透過門徒來彰顯出耶穌的權柄與能力，也要透過門徒的口述說主耶穌所成就的福音與救贖的恩典！使得人在看見跟隨耶穌的門徒時，就好像看見耶穌一般。門徒成為耶穌的代言人，使人可以真的認識主，以至於得到救恩，得到永遠的生命。
第三，門徒要成為耶穌的代言人，需要聖靈的能力！聖靈的能力降下，門徒真實地領受，之後，就有能力成為主耶穌的見證人，有能力彰顯耶穌的能力與權柄，主耶穌在地上所作的，門徒也能夠靠著聖靈的能力而行。這就是主耶穌要門徒在耶路撒冷等候聖靈降臨，接受聖靈的洗的原因。門徒無法測透「復興以色列國」的時間，但是門徒會親身經歷，會深刻知道聖靈降臨在他們身上。門徒關注地上的以色列國，但主耶穌要門徒關注在神的國度。門徒期待以色列國在世界上被人看見，成為榮耀的國度，但耶穌要門徒專注在為祂作見證；門徒要彰顯的，不是地上國度的榮耀，而是主耶穌這位神國君王的榮耀；門徒要引以為傲的，不是地上的國度，而是高舉耶穌基督，使人可以認識祂！
就在主耶穌和門徒講論這一切的時候，突然間，有一朵雲彩出現，把主耶穌接走，主耶穌在門徒面前，升上高天，漸漸地，門徒就看不見祂了。門徒仍舊向上凝視，定睛望天，突然間，有兩個身穿白衣的人，出現在旁邊。這兩位是天使，天使顯現，向門徒說話：「加利利人哪，你們為什麼站著望天呢？這離開你們被接升天的耶穌，你們見祂怎樣往天上去，祂還要怎樣來！」從這段話，可以看到：第一，主耶穌一定會再來。第二，主耶穌被雲彩接上去，祂將來要駕雲降臨。第三，使徒行傳1章12節提到主耶穌被接升天的地點是橄欖山，因此，將來祂要在橄欖山那裡降臨。從主耶穌升天，到主耶穌再來，降臨在地上的這段時間，就是耶穌基督的門徒，也就是我們，向這個世界見證主耶穌的階段。我們要領受聖靈的能力，要倚靠聖靈的大能，向人見證耶穌基督復活，祂是世人的救主，也是我們生命的主宰。