聖靈四四
禱告及複習：上次提到保羅在特羅亞這個地方，聖靈向他顯明歐洲馬其頓的異象，馬其頓是羅馬的省份名稱，也是希臘帝國文化的發源地，已經跨入了歐洲的領域，因此我們知道神不讓保羅繼續在亞細亞也就是亞洲傳福音，主要是讓神的福音傳入歐洲，也就是說神的作為彰顯在什麼時間 什麼區域 什麼族群人種中，都有神美好的計劃及心意，其實是屬血氣的我們無法完全明白的，即便是神的兒子耶穌在肉身之時也說過只有父知道，而我們也看見使徒保羅沒有任何的反駁及自己的意思，他完全順服聖靈的引導 勝過自己的計劃及想法，這就是我們在教會事奉主的榜樣，今天的教會可能因為事奉神的人自己的主見太強，也彼此不一定一致，就會發生許多衝突的現象，如果我們都能放下自己而尋求聖靈的引導，就比較容易同心合意，因為服事的人都願意讓聖靈來引導，所以以弗所書 5 章提到聖靈充滿之後，當存敬畏基督的心，彼此順服，這就是教會合一的重要根基。

我們繼續誦讀保羅與西拉所經歷一段精彩的聖靈作為，因為篇幅較長，中間一些的記載我們就跳過去讀，請自行參考聖經，v12-18; 22,24-34:
12 從那裡來到腓立比，就是馬其頓這一方的頭一個城，也是羅馬的駐防城。我們在這城裡住了幾天。 13 當安息日，我們出城門，到了河邊，知道那裡有一個禱告的地方，我們就坐下對那聚會的婦女講道。 14 有一個賣紫色布疋的婦人，名叫呂底亞，是推雅推喇城的人，素來敬拜　神。她聽見了，主就開導她的心，叫她留心聽保羅所講的話。 15 她和她一家既領了洗，便求我們說：「你們若以為我是真信主的，請到我家裡來住」；於是強留我們。 16 後來，我們往那禱告的地方去。有一個使女迎著面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。 17 她跟隨保羅和我們，喊著說：「這些人是至高　神的僕人，對你們傳說救人的道。」 18 她一連多日這樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說：「我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！」那鬼當時就出來了。 22 眾人就一同起來攻擊他們。官長吩咐剝了他們的衣裳，用棍打；
24 禁卒領了這樣的命，就把他們下在內監裡，兩腳上了木狗。 25 約在半夜，保羅和西拉禱告，唱詩讚美　神，眾囚犯也側耳而聽。 26 忽然，地大震動，甚至監牢的地基都搖動了，監門立刻全開，眾囚犯的鎖鍊也都鬆開了。 27 禁卒一醒，看見監門全開，以為囚犯已經逃走，就拔刀要自殺。 28 保羅大聲呼叫說：「不要傷害自己！我們都在這裡。」 29 禁卒叫人拿燈來，就跳進去，戰戰兢兢地俯伏在保羅、西拉面前； 30 又領他們出來，說：「二位先生，我當怎樣行才可以得救？」 31 他們說：「當信主耶穌，你和你一家都必得救。」 32 他們就把主的道講給他和他全家的人聽。 33 當夜，就在那時候，禁卒把他們帶去，洗他們的傷；他和屬乎他的人立時都受了洗。 34 於是禁卒領他們上自己家裡去，給他們擺上飯。他和全家，因為信了　神，都很喜樂
保羅西拉到了腓立比，這是馬其頓省最重要的防衛城市，有羅馬的軍隊直接駐紮的所在，所以應該是一個有相當規模的城市，他們在城外邊找到一個婦女禱告的地方，帶領了當地一個婦女商人呂底亞信主，也因此遇到另外一個污鬼所附的使女，邪靈認出保羅是傳揚主耶穌神的僕人，就不斷地喊叫這些是至高神的僕人，對你們傳說救人的道
說話的內容似乎沒有不對，但是對於傳福音的保羅來說卻是極大的干擾，
所以看起來表面上似乎正確的事情卻不一定是從神而來，而且這些看起來正確的事，其實是帶來屬靈的干擾，這裡我們看見類似於耶穌在傳福音時候的現象，人認不出耶穌是誰但是邪靈魔鬼卻認得出他是神的兒子，耶穌能夠輕易地趕除邪靈污鬼，卻沒有斥退所有抵擋他的人們，反而還被惡人陷害，為什麼呢？因為人類是照著神的形象而造的，原本是要彰顯神的榮耀創造，然而人卻犯罪違背神，虧缺了神的榮耀，可是神愛世人，所以透過他的兒子耶穌基督來到世上為了拯救全人類而代替我們的罪死在十字架上，這是何等大的慈愛與恩典。
保羅受到行法術使女的干擾，於是奉耶穌基督的名命令邪靈從這使女身上出去，解除了干擾卻得罪了靠使女得財利的主人，就揪住保羅西拉去見當地的長官控告他們，於是被剝了衣裳，用棍打傷下在監獄裡，兩腳都上了木狗，應該全身都是傷口，當然晚上因為疼痛很難入睡，可是他們卻在痛苦難熬的半夜唱詩讚美神，好聽的歌聲甚至眾囚犯都側耳聽，必然是那時大大被聖靈充滿，而經文記載，忽然就地大震動，監牢門立刻全開，眾囚犯的鎖鏈當然包括保羅及西拉也都鬆開，因為半夜沒有點燈看不見，禁卒以為囚犯都逃走了，等於他犯了很嚴重的未看守監牢的罪，就拔刀要自殺，保羅大聲呼叫 我們都在這裡不要傷害自己，所以禁卒看見這麼大的神跡就詢問保羅當怎樣行才可以得救？顯然保羅在關進監牢之後已經向他們傳過福音了，所以就回答禁卒說：當信主耶穌，你和你一家都必得救，這句話現在被許多基督徒所應用來形容神的心意是要全家得救；我個人也贊同這個解釋的說法，因為神創造人類的時候是造男造女，設立婚姻家庭，使人類生養眾多能治理全地，這是神起初的心意，所以我們當然能夠解釋主耶穌的救恩神的心意也是要全家得救全家侍奉主。
哈利路亞！而保羅也在這個時候把主的道都清楚地講給全禁卒家人聽，當天晚上屬於他的人都受了洗了，並且全家因爲信了神都很喜樂。
這是一幅多麼美麗的神跡圖畫，因傳福音而受到逼迫傷害，然而卻因對主耶穌的信心而經歷神跡的拯救，同時也因此結出滿滿的福音果子，叫他人因此得著神的救恩與祝福，這就是神最美好的善良純全可喜悅的旨意，阿門！
親愛的弟兄姊妹，我們能夠明白了，無論得時不得時，順境或逆境，只要照神的旨意而行，勇敢的為主耶穌的救恩做見證，神的榮耀，聖靈的全能，必然彰顯，以致於使人得蒙拯救，結滿福音的果子，榮耀歸於獨一真神及我們的救主耶穌基督，也感謝聖靈與我們同工，賜下足夠能力及神的兒女們，我們羨慕這樣的生命和如此精彩的人生嗎？ 不要再等待，跟隨主耶穌與神的教會一起來榮耀神吧！
默想與禱告：
@我願意擁有這樣的人生嗎？ 使我最後站在主耶穌的面前坦然無懼，毫無羞愧，得著天上的獎賞。

---
我在2024年5月初的時候被教召5天  
當時真的覺得度日如年，還想說可以像保羅在監獄裡一樣敬拜讚美神，結果根本就天天都在發呆…  

我想保羅在監獄裡的時光，可能並不容易，他明明為主效力，但卻被抓進去坐牢，還被打。
在當下他們的心情感覺應該真的不是很好，但是他們選擇在這個時候禱告，然後讚美神。
still I praise
透過禱告&讚美在試煉中帶下神的同在跟聖靈的運行。