聖靈五二
禱告與複習：
先誦讀保羅所說的話: 20/18-35
保羅就說：「你們知道，自從我到亞細亞的日子以來，在你們中間始終為人如何， 19 服事主，凡事謙卑，眼中流淚，又因猶太人的謀害，經歷試煉。 20 你們也知道，凡與你們有益的，我沒有一樣避諱不說的，或在眾人面前，或在各人家裡，我都教導你們； 21 又對猶太人和希臘人證明當向　神悔改，信靠我主耶穌基督。 22 現在我往耶路撒冷去，心甚迫切（原文是心被捆綁），不知道在那裡要遇見甚麼事； 23 但知道聖靈在各城裡向我指證，說有捆鎖與患難等待我。 24 我卻不以性命為念，也不看為寶貴，只要行完我的路程，成就我從主耶穌所領受的職事，證明　神恩惠的福音。 25 「我素常在你們中間來往，傳講　神國的道；如今我曉得，你們以後都不得再見我的面了。 26 所以我今日向你們證明，你們中間無論何人死亡，罪不在我身上（原文是我於眾人的血是潔淨的）。 27 因為　神的旨意，我並沒有一樣避諱不傳給你們的。 28 聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養　神的教會，就是他用自己血所買來的（或譯：救贖的）。 29 我知道，我去之後必有兇暴的豺狼進入你們中間，不愛惜羊群。 30 就是你們中間，也必有人起來說悖謬的話，要引誘門徒跟從他們。 31 所以你們應當警醒，記念我三年之久晝夜不住地流淚、勸戒你們各人。 32 如今我把你們交託　神和他恩惠的道；這道能建立你們，叫你們和一切成聖的人同得基業。 33 我未曾貪圖一個人的金、銀、衣服。 34 我這兩隻手常供給我和同人的需用，這是你們自己知道的。 35 我凡事給你們作榜樣，叫你們知道應當這樣勞苦，扶助軟弱的人，又當記念主耶穌的話，說：『施比受更為有福。』」 36 保羅說完了這話，就跪下同眾人禱告。
前次我們提到使徒保羅對以弗所的長老同工們，所說的一段話看出一個帶有使命被聖靈充滿有能力為耶穌基督做見證的器皿，他內在生命的品質所呈現的榜樣，幫助我們的生命可以有真實的成長及成熟，
我們提到四個生命品質的榜樣：1 是坦承透明的生活與生命，這是裡外合一坦然無懼的生命，也是在基督裡真自由的生命 2.一顆謙卑憐憫的心靈，在傳福音及建造教會的過程，並不高抬自己，而是栽培更多蒙神揀選的器皿成為跟隨基督的門徒，所以保羅在建造教會之後就在各城按立長老成為照養教會的器皿，他就繼續往其他地區去繼續開拓建造，這是一顆謙卑的心靈，每一個事奉主的人都應該具備這樣的心態 3.用信心勇敢及誠實的去教導真理，保羅不避諱任何可能造成他與會眾有緊張關係的真理教導，甚至在加拉太書 我們提過，當使徒彼得有不合乎真理的行為反應之時，保羅也仍然勇敢地提出來告訴使徒彼得那個行為是違反救恩的反應，並非吵架，而是將真理表明出來。這是一個非常剛強勇敢的生命才能如此 4.所有的侍奉都是為了見證榮耀主耶穌
保羅說凡我所行的都是為了福音的緣故，為了要與人同得福音的好處，這是每一個基督徒的生命，也特別是屬靈的領袖應該持定的信仰根基，願神幫助我們的教會及神的眾教會。
˙ 這一次我們接續從保羅說的話來思想他內在生命的品質，成為我們追尋的榜樣: 5.全然順服聖靈帶領的生命及事奉。這一點非常重要，因為聖靈是謀略的靈能力的靈智慧聰明的靈，人類所有的一切智慧謀略，聰明都是從神而來，所以箴言三章五到六節說：不是倚靠自己的聰明，而是在一切所行的事上都認定他，他必指引你的路。經文中的他就是神，神的靈，神的真理，這些都是神指引我們腳步及做決定的根基。 保羅在向耶路撒冷的沿路上聖靈都能夠用奇妙的方式顯明指證給保羅看，前面有捆鎖與患難在等著他，但是他的心似乎被耶路撒冷抓住 知道他一定要去那裡，這說明他的靈命成熟堅定，是已經跨越了他自己身心靈的感受，通常人性中明明知道前面有危險我們都會刻意的避開，但是保羅知道他應該回到耶路撒冷也是神的心意，雖然聖靈指證有患難捆鎖，但是他卻毫無害怕，也因為他活著就是為了完成基督的使命，生與死已經不是他最重要的考量，這樣的靈命已經超越了自己的肉身，這就是耶穌基督的生命，耶穌開始傳道初期就知道他肉身的結局是被殺害，但是他一點也不害怕退縮，因為他知道死後能夠復活，而且會成就最重要人類的救恩，所以他就能勇往直前，以人性來說若沒有被聖靈充滿掌管，是沒有人能這樣做到，感謝讚美主！聖靈是我們活著的時候最大的依靠與力量。 6.帶著基督捨己捨命的心志。 保羅說他不以性命為念。只是照著主的旨意完成神國度托負的使命，對於現今的時代而言 已經沒有人會覺得這麼傻，不顧自己的性命去成就一件眼前無法立刻看到結果的事情，但是一個被神呼召委身使命的生命卻是像保羅一樣，而聖經的人物及許多歷史上基督耶穌的見證人都有保羅同樣經歷，因為這個呼召是從偉大的救贖主耶穌發出來的，但願我們都聽見及回應這個神聖的呼召。 7. 坦然無懼毫無虧欠的心靈 傳講基督的救恩神國的福音。 保羅敢於表達他沒有虧欠任何一個人，他們若犯了罪也與保羅無關，因為他忠心的把從基督而來的救恩真理毫無避諱的都教導了，所以他覺得對神對人都能存著無虧的良心，有的時候我自己覺得還是心中有虧欠，該說的話該做的事好像都沒有完全做到，求主幫助我也幫助每個神的兒女都有這樣無虧的良心及無偽的信心,來面對神也面對人，使我們能坦然無懼。我們分享到此
默想與禱告:
@用這次提到的三個生命特質的榜樣，為自己禱告，我們都無法完全做到但是可以認真來禱告，求聖靈幫助: 5. 6. 7.

---

24 我卻不以性命為念，也不看為寶貴，只要行完我的路程，成就我從主耶穌所領受的職事，證明　神恩惠的福音。
在這裡說 “我卻不以性命為念，也不看為寶貴” 的意思就代表保羅覺得他的性命不重要了嗎？  
其實不是，反而是保羅在這段與神同工的日子中，越發的明白性命的寶貴，而真正使性命變為寶貴的是成就神的旨意

生命不是為了自我保存，而是為了更高呼召。即使在危險中，專注使命能帶來喜樂和目的感。

我們的生命不會因我們活著而已就產生價值，是因我們所活出來的一切才產生價值，而活出來的東西是什麼就決定了它價值的高低。

我們活出了/要活出什麼樣的生命呢？為自己的生命加值
