聖靈四七
禱告及複習：
我們提到保羅在哥林多城住了一年半，傳揚主耶穌的福音也建立了哥林多教會，神預先告知保羅這城裡有許多神的百姓，要保羅不要害怕放膽傳講福音，不必在乎那些抵擋的勢力，這裡不但說明全知的神預先知道所有人的反應，也鼓勵傳福音的人焦點不要在那些環境困難及人為阻擋的原因上，我們可以避開這一些的影響，專注順服在聖靈帶領我們的人事物上，如此就能結出福音的果子，不被惡者的詭計所破壞。 我們繼續誦讀。19/1-7:
19 亞波羅在哥林多的時候，保羅經過了上邊一帶地方，就來到以弗所；在那裡遇見幾個門徒， 2 問他們說：「你們信的時候受了聖靈沒有？」他們回答說：「沒有，也未曾聽見有聖靈賜下來。」 3 保羅說：「這樣，你們受的是甚麼洗呢？」他們說：「是約翰的洗。」 4 保羅說：「約翰所行的是悔改的洗，告訴百姓當信那在他以後要來的，就是耶穌。」 5 他們聽見這話，就奉主耶穌的名受洗。 6 保羅按手在他們頭上，聖靈便降在他們身上，他們就說方言，又說預言（或譯：又講道）。 7 一共約有十二個人
這段看起來簡單的描述，卻是信仰上滿重要的關鍵事情，說到相信耶穌福音的人，為何生命能改變,
保羅來到以弗所，這是在小亞細亞沿海的都市，也是該省的首都，也是羅馬帝國指派的長官在此治理，我個人在中東短宣的時候曾經到過這個城市，根據殘留下來的歷史痕跡，當年有非常巨大及聞名的亞底米神廟，這樣的建築技術即便現代科技，都是相當厲害的宏偉建築， 顯然這城市的人水準不低，但是也是膜拜女神很興盛的場所，我們看見使徒保羅的福音傳揚，有兩大抵擋的權勢，一方面是傳統猶太教的猶太人對他的毁謗及破壞，另一方面就是各地膜拜偶像的各種勢力，而後者通常又與該地區的財富利益掛勾，因此就會得罪許多在城市中或地方上比較有勢力的社會人士，而這樣的人士通常又與政治的權柄人物常常勾結在一起，形成一股強烈抵擋基督及福音的黑暗勢力，所以傳福音的人若沒有被聖靈充滿帶著超自然的信心與能力是無法突破這些普遍在社會上已經存在的攔阻，因此使徒行傳的記載就是聖靈行傳的真實呈現，使徒及同工們都是被聖靈使用的器皿，與神同工，感謝讚美主！
保羅在當地遇見幾個門徒立刻就問受了聖靈沒有？可見他多麼的看重，無論是否已經相信福音，每一位信神的人一定要接受聖靈在我們的生命裡，因為只有聖靈能使信耶穌的人重生，以致於進入神的國度，這一點直到今天仍然非常的重要及關鍵，哥林多前書 12 章說：若非聖靈的感動就沒有人能口稱耶穌基督是主，約翰福音三章耶穌也說：人是從水和聖靈重生的。就是這個意思，接受聖靈是一個重生得救，能進入神的國的記號，是藉著我們的相信及接受耶穌基督成為我們生命的主宰，聖靈就必然重生我們。當門徒回答未曾聽見有聖靈賜下來這件事，就顯明他們所接受的真理，只有悔改的洗禮而已，這是指施洗約翰所帶來的真理，要人為自己的罪而悔改受洗，這並非不對，但卻不代表這樣的生命已經擁有基督復活的新生命，因為耶穌是用聖靈與火為人施洗的（太 3）
這是施洗約翰為耶穌做見證時所說的。如果沒有基督的生命重生，即便悔改相信卻無法改變舊有的生命樣式，因為沒有被聖靈重生。信仰就只是宗教活動而已。
今天無論我們透過什麼方式接受了耶穌基督的新生命，我們都要奉主耶穌的名受洗，同時真實的經歷聖靈的重生新生命，保羅在這裡就帶著這些以弗所的門徒們經歷聖靈的洗，經文記載聖靈就降在他們身上，說方言及預言，就成為被聖靈洗禮及充滿的記號，感謝讚美主！
這是得著耶穌的救恩最關鍵的生命呈現，因此在我們教會我們常常鼓勵弟兄姊妹被聖靈觸摸及充滿，能說出方言，甚至能說出聖靈感動的話語，就是這裡說的預言。
這是天父賜給相信他的兒子耶穌基督的人最珍貴的禮物，而方言禱告就是能夠在靈裡面與神直接的溝通對話，超越人的理性及情感，這個禱告的恩賜能幫助有屬神生命的兒女靈命能更真實及快速的成長，因為約翰福音 4 章說：神是個靈，所以敬拜他的要用心靈與誠實敬拜。
求主幫助我們人人都被聖靈重生與充滿，使我們有恩典與力量成為跟隨耶穌基督的門徒，在我們的生活中就能活出神的榮耀與得勝，願天父賜福大家！
默想與禱告:
@我有把握真正重生了嗎? 有這樣的生命改變的經歷嗎? 若沒有，現在禱告接受耶穌基督做救主，求聖靈重生充滿我!
