禱告及複習： 我們看到耶路撒冷教會為了歸信主的非猶太外邦人信徒是否應當遵行摩西律法行割禮才能得著救恩，召開了教會領袖團隊討論會，在許多爭辯之中，使徒彼得站起來說話，用他自己親身參與的見證，說明外邦人也因信耶穌基督被聖靈充滿與使徒及猶太的信徒一樣的反應，所以只要真實的相信基督耶穌的救恩，就不分是猶太人或外邦人都能得救成為上帝的兒女，也就是不需要再經過律法的割禮，眾人聽見使徒彼得的話就默然無聲，而長老雅各就接下去說話同時做了結論，
我們繼續誦讀 V13-29

13 他們住了聲，雅各就說：「諸位弟兄，請聽我的話。  
14 方才西門述說　神當初怎樣眷顧外邦人，從他們中間選取百姓歸於自己的名下；  
15 眾先知的話也與這意思相合。  
16 正如經上所寫的：此後，我要回來，重新修造大衛倒塌的帳幕，把那破壞的重新修造建立起來，  
17 叫餘剩的人，就是凡稱為我名下的外邦人，都尋求主。  
18 這話是從創世以來顯明這事的主說的。  
19 「所以據我的意見，不可難為那歸服　神的外邦人；  
20 只要寫信，吩咐他們禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血 ˙˙  
25 所以，我們同心定意，揀選幾個人，差他們同我們所親愛的巴拿巴和保羅往你們那裡去。  
26 這二人是為我主耶穌基督的名不顧性命的。  
27 我們就差了猶大和西拉，他們也要親口訴說這些事。  
28 因為聖靈和我們定意不將別的重擔放在你們身上，惟有幾件事是不可少的，  
29 就是禁戒祭偶像的物和血，並勒死的牲畜和姦淫。這幾件你們若能自己禁戒不犯就好了。願你們平安！

這位雅各應該是耶穌肉身的弟弟，也是新約雅各書的作者，顯然他也被聖靈充滿恩膏，說出感動的話語，也被按立成為與使徒們一同治理耶路撒冷教會的領袖團隊成員，我們仔細看一下他所分享的信息，他說明使徒彼得也就是西門，剛剛說的真理是與舊約中先知的預言相吻合的，雅各引用了阿摩司書九章的經文：末後的時代要重新修復大衛倒塌的帳幕，叫餘剩的人就是凡稱為我名下的外邦人都尋求主。雅各引用舊約的預言來印證使徒彼得及使徒保羅所說所做，向外邦人傳福音的事是出於上帝的旨意及聖靈的作為，也就是耶穌基督的救恩是賜給萬國萬邦的，並非只是賜給猶太人，因此外邦人的信徒只要禁戒四件事情就可以了，就是偶像的污穢、姦淫、勒死的牲畜及血
這個結論，顧全到，舊約神的預言及重要的律法，新約聖靈的印證，及耶穌基督救恩的教導，使得原本爭辯的真理議題，得到圓滿的解釋及結論；  
而耶路撒冷教會的領導團隊及門徒們也都順服神話語的教導以及聖靈設立的帶領團隊，我們記得 徒 2/ 使徒彼得佈道後有三千人受洗成為門徒，他們都恆心遵守使徒的教導。  
所以當聖靈在教會中運行，門徒會遵行神的道及順服神在教會的引導及帶領。

我們在這裡看見站在神面前肩負帶領責任的器皿有幾個重要的生命特質:

1. 有清楚正確的真理根基

2. 被聖靈充滿，具備屬靈的信心與能力

3. 能勇敢的為真理及基督的福音做見證，教會必然被帶領,是以傳福音宣教為導向

4. 有屬神的智慧及生活的見證（領袖們有好名聲）

其實任何神的教會都不可能完全沒有困難，沒有不同的看法，所以屬靈的領袖必須是出於神所呼召按立的職分，也帶著聖靈的能力及智慧，才能引導教會準確的跟隨神的真理及聖靈的引導，剛強站立，同心合一打美好的勝仗。 耶路撒冷教會這一次的會議如果沒有順服神的真理，順服聖靈的作為（包括聖靈的啟示及能力的印證）就無法真正的解決這麼大的爭辯，還可能導致教會的分黨或分裂，造成基督身體的及神的名受到嚴重虧損，現代的教會我們需要謹慎的學習，保守神的兒女們行走在屬神的道路上。

V28 說到聖靈和我們定意,以下所說的結論，這也表達出神慈愛的恩典並沒有強迫教會，而是藉著聖靈的感動讓屬神的器皿一起做出最美好的做法，這節經文說明我們如何與聖靈同工的原則，聖靈會感動我們開啟我們教導我們，當我們因信心而順服神及真理的時候，就是我們與神同工（也就是與聖靈同工）一起完成神美好的計劃及旨意，這真的是一幅美麗的圖畫，以馬內利的神與祂的教會 與祂所揀選的僕人使女，與他的眾兒女們同在，讓神的祝福及美好的旨意透過教會，成就在這世界上。哈利路亞！

默想&禱告:

- 我能信任教會的帶領團隊按真理的教導，同心合意的往前行，興旺主耶穌的福音嗎?
- 我為我們教會禱告及祝福，神必然施恩幫助我們，聖靈及真理充滿我們的眾弟兄姊妹，成為門徒及宣教的教會!

「二人在以哥念同進猶太人的會堂，在那裏講的，叫猶太人和希臘人信的很多。 但那不順從的猶太人聳動外邦人，叫他們心裏惱恨弟兄。 二人在那裏住了多日，倚靠主放膽講道，主藉他們的手施行神蹟奇事，證明他的恩道。 城裏的眾人就分了黨，有附從猶太人的，有附從使徒的。 那時，外邦人和猶太人，並他們的官長，一齊擁上來，要凌辱使徒，用石頭打他們。 使徒知道了，就逃往呂高尼的路司得、特庇兩個城和周圍地方去， 在那裏傳福音。」
‭‭ 使徒行傳 ‬ ‭14‬:‭1‬-‭7‬

保羅從塞浦路斯到以哥念，再到路司得，都是在講神的道，純正的道。沒有放棄

---

這裡就好像新世代的基督徒跟上一世代的基督徒們之間的互動情況。  
新世代的環境以及聖靈運行的方式是上一世代難以體會的；  
而上一世代的經歷更是無法在新世代中復刻；  
導致很多時候雙方難以有個共識。  
該怎麼辦？

1. 有清楚正確的真理根基

2. 被聖靈充滿，具備屬靈的信心與能力

3. 能勇敢的為真理及基督的福音做見證，教會必然被帶領,是以傳福音宣教為導向

4. 有屬神的智慧及生活的見證（領袖們有好名聲）

除了這四點以外，我認為跟是需要有一個作為跨時代溝通橋樑的身分認知。

雅各這裡說到

1. 方才西門述說　神當初怎樣眷顧外邦人，從他們中間選取百姓歸於自己的名下；
2. 眾先知的話也與這意思相合。 正如經上所寫的：此後，我要回來，重新修造大衛倒塌的帳幕，把那破壞的重新修造建立起來，叫餘剩的人，就是凡稱為我名下的外邦人，都尋求主。這話是從創世以來顯明這事的主說的。

他肯定了雙方的說法，並且都有聖經的根據。然後；

19「所以據我的意見，不可難為那歸服　神的外邦人；  
20 只要寫信，吩咐他們禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血

雅各提出了一個雙方“暫時”都能接受的方案，可能並不完美、不全備
但是確實有聖靈的幫助跟帶領，維護了跨時代之間最重要的“合一”
今後的一切問題，仍舊是需要藉由“合一”才能面對。
