聖靈四八
禱告及複習：
19/1-12: 19 亞波羅在哥林多的時候，保羅經過了上邊一帶地方，就來到以弗所；在那裡遇見幾個門徒， 2 問他們說：「你們信的時候受了聖靈沒有？」他們回答說：「沒有，也未曾聽見有聖靈賜下來。」 3 保羅說：「這樣，你們受的是甚麼洗呢？」他們說：「是約翰的洗。」 4 保羅說：「約翰所行的是悔改的洗，告訴百姓當信那在他以後要來的，就是耶穌。」 5 他們聽見這話，就奉主耶穌的名受洗。 6 保羅按手在他們頭上，聖靈便降在他們身上，他們就說方言，又說預言（或譯：又講道）。 7 一共約有十二個人。 8 保羅進會堂，放膽講道，一連三個月，辯論　神國的事，勸化眾人。 9 後來，有些人心裡剛硬不信，在眾人面前毀謗這道，保羅就離開他們，也叫門徒與他們分離，便在推喇奴的學房天天辯論。 10 這樣有兩年之久，叫一切住在亞細亞的，無論是猶太人，是希臘人，都聽見主的道。 11 　神藉保羅的手行了些非常的奇事； 12 甚至有人從保羅身上拿手巾或圍裙放在病人身上，病就退了，惡鬼也出去了

上次我們提到使徒保羅在以弗所遇見十幾位接受悔改洗禮的門徒，但是卻未曾聽過聖靈也可能對基督的救恩也不十分清楚，不清楚就等於不知道， 聖靈就是神所賜的保惠師，稱為真理的聖靈也是賜生命的靈，所以沒有接受聖靈就等於沒有重生得救，還沒有得著基督復活的生命，也不可能能真正的明白真理（耶穌的教導），這個跟是否聚會、聽道、甚至讀聖經並沒有直接的關係，我認識一位在外國的先生，已經聚會超過二十年，並沒有真正的相信及重生，日子也一樣的在過；所以接受聖靈是領受救恩的關鍵因素，我們因著聽見耶穌基督是我們唯一的救贖主，為我們的罪死而復活了，這個救恩如果接受相信得很清楚，聖靈就必然重生我們，而且內住在每一個信徒的生命裡，所以保羅詢問以弗所的門徒，信的時候有無接受聖靈?，看起來只是一件似乎很普通的事情，其實是人生命可以轉變的關鍵原因，所以非常清楚的接受基督耶穌的福音就非常的重要了，因為聖靈才會因此賜下新生命而且內住在信徒的生命裡。 願神幫助我們知道我們所信的是誰，所信的救恩是什麼，不能模模糊糊。
接著保羅在推喇奴天天教導真理，推喇奴可能是一位人士或是一個地方，主要是因為他進入猶太人的會堂跟他們勸化辯論救恩神國的事，而不信的人仍然不斷地毁謗抵擋，保羅就離開他們去到推啦奴繼續天天傳講真道； 他也叫門徒離開那些不信的猶太教徒，因為道不同不相為謀，勉強在一起，只會帶來更多的爭辯跟不和睦，這是基督徒也應該留意的事情，對真理的認知及理念無法謙卑地去溝通對話禱告調整，就無法勉強假裝沒有事，只會帶來更多的衝突及破壞，也就無法吸收神的道，這會給魔鬼很多破壞的機會，今天的教會也是一樣，當我們加入一間教會，必須出於神的帶領用謙卑的心去接受神透過教會帶來的教導與裝備，順服融合在肢體生活中，才能夠為主耶穌基督的福音及神的國做美好的見證，彰顯神榮耀的作為，當然,不能說教會就完美了， 因為在教會中或許有不同意見看法及作法，需要透過不斷地,主動的,願意的,謙和的去溝通討論彼此的差異，才能帶來基督裡的合一，所以保羅要門徒們也與這一群抵擋的人分開。
因為使徒在真理的正確教導及禱告，神的道就大大的彰顯，因此神跡奇事神的能力也就被釋放出來了，V12 經文記載，保羅身上的手巾或圍裙放在病人身上，疾病及邪靈惡鬼就退去了，聖靈的恩膏能力可以這麼大的呈現，當然,我個人並不強調用這種拿手帕圍巾去為人禱告的作法。但是可以同意神的恩膏是可以傳遞幫助人的，這就是按手的重要意義。
教會常常只用”愛心”兩個字，可能就會模糊真理，扭曲教導及勸勉，甚至不管對與錯，都用有無愛心來批判，這不是新約聖經的整全教導，甚至以愛心為理由，妥協犧牲其他很重要的真理原則，這樣的愛心已經失真了，因為林前 13/6: “愛是不喜歡不義,只喜歡真理”；我們要謹慎地了解真理的全部，活出真理的真自由。
神的能力 一定是從盡力遵循真理之中被強烈地釋放出來，雖然我們有軟弱不完全，神卻應許他的能力在軟弱的時候顯得更完全。 真羨慕教會有這樣的榮耀彰顯，求聖靈幫助我們同心合意的努力往前。在這段真理我們學習幾件事情:
1 接受耶穌是主，領受聖靈，被聖靈充滿，是我們生命翻轉的關鍵原因，當一個基督徒生命始終很難改變，也無能力跟隨主成為門徒，首先就要禱告思考，是否已經重生及被聖靈更新充滿，必須生命有被聖靈反轉觸摸的記號(可能是說方言,預言及讚美神為大等，生活的改變)； 參加教會禱告會是一個被聖靈觸摸翻轉的機會，要好好把握。流淚灑種的必歡呼收割。
2 在真理上要扎實地被教導裝備，養成每天讀經默想神話語的習慣(QT)是重要的靈命根基，若教會有裝備課程也盡量參加  
3 常常與跟隨基督，願意遵行真理彼此相愛的門徒在一起，有美好的團契關係,
離開一切負面思想，批評論斷，讓人膽卻退縮的環境 ，林前 10/13: 所以，自己以為站得穩的，須要謹慎，免得跌倒 我們要保持與神的門徒們團契的關係
這三點是基督教會的根基，我們一起努力同心往前行!\
禱告&默想:
￼

---

5. 他們聽見了，就受洗歸入主耶穌的名下。
   -> 認耶穌是主
   -> 聖靈充滿
   除了應該要認罪悔改，也要認耶穌是主。
   承認，不一定真的是認識了才算承認？

V8 保羅都到會堂裡去，“放膽”宣講“辯論”
（放膽約等於勇敢）
神國的事，“勸導”人

也就是說，保羅持續地一連三個月到會堂裡，勇敢地宣講，辯論神國的事，勸導（是用愛心、耐心幫助）人

可是有些人心裡剛硬，不受勸化（拒絕）在群眾面前（反應越來越大）毀謗（反應更大了）這道（毀謗耶穌是不是已經有罪了...）保羅就離開他們，也叫門徒與他們分開。
要靈巧像神、馴良像鴿子  
對於抵擋神的、敵對神的，我們要儘量遠離；在會堂裡三個月是時間性的、是有規劃地，神的道會分別人、會出事。
我們應要尋求神在各個情況下的帶領。  
V10 這樣過了兩年，全亞細亞的居民，無論猶太人或希臘人，都聽見了主的道。
保羅也在這裡建造了以弗所教會，經文記載的不是他們都成為了門徒  
傳福音和帶門徒是兩個時間線不同的事，傳福音其實是可以很快的。
