聖靈五十 禱告及複習：19/13-17 經文，我們上次提到三方面真理的學習： 1.不可妄稱神的名及主耶穌的名 在不真認識神及真理的狀況，就可能妄稱神的名或是根本就不太會做正確的禱告，有的基督徒信主若干年了，其實很基本的禱告都不會，只能說沒有對神及神的真理認真的扎根及禱告及建立關係，非常令人惋惜，不管信主多少年仍然像屬靈的嬰孩，對神及真理都很陌生，這樣的人已經漏掉許多神的祝福了，唯有真實的悔改及回轉歸向神，聖靈就必幫助引導。 2.要有純正的動機及按真理的原則去應用神的名及神的應許為人禱告祝福，這是神的心意。 3.要防備惡者的攻擊，警醒禱告認真讀經，保持教會的團契生活，不消滅聖靈的感動， 這三樣能保守我們的心懷意念及活在神的聖潔主耶穌的愛中，被聖靈充滿，按著神的心意而事奉。

我們繼續讀 V18-21

18 那已經信的，多有人來承認訴說自己所行的事。

19 平素行邪術的，也有許多人把書拿來，堆積在眾人面前焚燒。他們算計書價，便知道共合五萬塊錢。

20 主的道大大興旺，而且得勝，就是這樣。

21 這些事完了，保羅心裡定意經過了馬其頓、亞該亞，就往耶路撒冷去；又說：「我到了那裡以後，也必須往羅馬去看看。

這段經文提到以弗所的信徒悔改接受耶穌基督復活生命之後的行為反應，我們記得雅各書二章有提到屬神的信心與行為二者是並行呈現的，有真實的屬神信心就必有看得見的信心行為反應，所以信心是用行為去成全的，感謝主! 信的人承認自己過去錯誤的反應，而現在順服真理而行，這就是生命的見證，以弗所的信徒過去行邪術的，許多都悔改歸向主耶穌。 從他們承認過犯及行邪術的罪, 同時焚燒這些記載邪術的書卷動作來看，當時耶穌基督的福音必然大大的影響以弗所的百姓及社會，主耶穌的福音帶出福音的震撼及影響力。當時的以弗所是膜拜偶像及行邪術非常風行的城市，甚至這類記載符咒的書，當時被稱為以弗所之書，所以當福音被傳開時，有價值五萬塊銀幣的符咒之書被公開焚燒， 五萬塊銀幣就是五萬個工人一天的工資，或是一個工人做工五萬天的工資，也就是 137 年的工資，是一筆非常龐大的財富，而他們願意公開的焚燒毁壞，表達不再運用邪術去迷惑人賺取財富，這是極大的悔改所帶來的行為反應，可見福音的大能真是大大的彰顯在這個城市中，經文也說主耶穌的真理就是主的道，也大大的興旺而且得勝，所以使徒保羅所建立的以弗所教會，相對是當時比較成熟興旺的教會，從新約以弗所書的真理記載就看得出來了，感謝讚美主！ 我們禱告期待聖靈在我們的地區也同樣做震撼社會影響居民生命的事，讓人悔改歸向基督耶穌及進入神的教會，求主幫助神的眾教會，一同完成榮耀主耶穌及使人得救的使命。這時候我們同心為我們地區的復興來禱告，地區復興也是我們的家庭復興的時候，我們為地區眾教會及牧者都能同心合意興旺福音帶領門徒來禱告，求聖靈大大澆灌充滿眾教會兒女! 當然使徒保羅及其他的同工們之後也受到逼迫，
進到第 20 章 v1-5，保羅就起行往馬其頓去走遍那區域，用真理勸勉眾門徒，我們來讀:

20 亂定之後，保羅請門徒來，勸勉他們，就辭別起行，往馬其頓去。
2 走遍了那一帶地方，用許多話勸勉門徒（或譯：眾人），然後來到希臘。
3 在那裡住了三個月，將要坐船往敘利亞去，猶太人設計要害他，他就定意從馬其頓回去。
4 同他到亞細亞去的，有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特，帖撒羅尼迦人亞里達古和西公都，還有特庇人該猶，並提摩太，又有亞細亞人推基古和特羅非摩。
5 這些人先走，在特羅亞等候我們

我們可以看見一旦逼迫來臨，使徒就更換地點，繼續傳福音沒有停止，這是很重要的態度，環境可以改變，順或逆可以不同，但是傳揚主耶穌福音的使命及目標卻從來沒有改變，換句話說世界天天都在變化，非常快速，但是神的救恩與真道的信息，卻是永不止息不斷前進直到主耶穌再來的日子。
只有神國的福音及被聖靈充滿傳揚福音的門徒能呈現這樣偉大的生命見證，從聖經使徒行傳時代，也就是 2000 多年前直到今天的教會，神的福音的核心價值及使徒性的宣教腳蹤，也就是大使命，歷代以來的教會從來都沒有改變，這就是最大的神跡，若無聖靈的感動及推動，沒有任何一種人為的運動可以持續的如此持久， 親愛的弟兄姊妹，我們身在神的教會及如此偉大的使命行列中，真感覺與有榮焉，我們也是被揀選走在這一份極其榮耀蒙福的行列之中，哈利路亞！ 默想與禱告： @我對耶穌基督的福音真實性的感受如何？我是否覺得真的是蒙神所愛所祝福的兒女，我是永生神的孩子，我一生都要為這個救恩做美好的見證。我是這樣的生命嗎？

---

燒書很棒，燒很多書也很棒  
不過這只是信心的呈現而已，並不能代表信心的全部。  
燒書的背後是什麼？是願意離棄過去自己所堅信的非神信念；是願意打掉重練，因為可能有人是因著這些書維生的；是一個集體性的悔改，可能一開始並沒有這麼多書，但是因著保羅、一些開始願意悔改的人，而影響到更多的人；是一個決定要改變環境的決心，這些書很值錢，其實是可以賣掉的，但是選擇直接燒的原因可能是為了整個以弗所城，為了要將仇敵的計謀從他們中間開始斷絕，為了要人周圍的人們聞到、看到。。。
