聖靈五一 禱告： 我們從使徒行傳一路查考經文，比較著重在傳福音時候聖靈外顯的超自然工作以及與黑暗權勢的屬靈爭戰，在這一章經文中，讓我們也看看被聖靈充滿帶著福音大使命的保羅，藉著他所說的話 呈現出來內在生命的榜樣，使我們能明白一個被聖靈充滿蒙神使用的器皿，不只是需要外在事奉的能力，同時是內在生命的屬靈品格更是被神使用的關鍵因素。

我們先誦讀 v17-23,

17 保羅從米利都打發人往以弗所去，請教會的長老來。
18 他們來了，保羅就說：「你們知道，自從我到亞細亞的日子以來，在你們中間始終為人如何，
19 服事主，凡事謙卑，眼中流淚，又因猶太人的謀害，經歷試煉。
20 你們也知道，凡與你們有益的，我沒有一樣避諱不說的，或在眾人面前，或在各人家裡，我都教導你們；
21 又對猶太人和希臘人證明當向　神悔改，信靠我主耶穌基督
22 現在我往耶路撒冷去，心甚迫切（原文是心被捆綁），不知道在那裡要遇見甚麼事；
23 但知道聖靈在各城裡向我指證，說有捆鎖與患難等待我

我們從這段話 將保羅屬靈品格的榜樣，列點分享如下：

1.坦承透明的生命與生活：
保羅說:我在你們中間始終為人如何，你們都很清楚，也就是說他的生活可以攤在陽光下沒有虛假與遮掩，經得起查驗及印證。
這是不太容易的事情，我們總是覺得自己需要有隱私，自己的軟弱越少人知道越好，甚至配偶及家人都不太清楚， 但是保羅的生命卻是攤開在眾教會面前，表示他裡外合一，在神面前能坦然無懼，所以在人面前也能誠實面對，不用壓抑及刻意的角色扮演，這是一個真自由的生命，感謝主!

2 一顆謙卑憐憫的心靈:
V19 保羅說: 他服事主,凡事謙卑眼中流淚； 其實服事主，除了敬拜讚美神及禱告，也包括去服侍人，傳福音 安慰勸勉 醫治釋放，真理造就，物質生活協助他人等等，這些都是服事主。若沒有一顆基督耶穌謙卑的心，在面對許多艱難的環境及不容易面對的人物對象，我們就很容易想要放棄，但是如果有一顆謙卑的心，我們就是放下自己，仍然去服侍那些可能不太接受我們的人，也同時對人的需要，如同耶穌一般，看見一群沒有牧人的羊，流離失所就憐憫他們。
所以保羅服事神及為了神去服侍人，是帶著謙卑的心靈及流淚的憐憫，這也是主耶穌所留下來的榜樣，求聖靈恩膏,賞賜神的兒女們都有這樣的一顆心靈。

3 用信心勇敢及誠實的教導。 不管公眾或私下，保羅都是不打折扣按真理教導，其實這並不容易 v20，27,他都說,不避諱任何真理的教導，我是牧師，就是站在教導真理的角色上，我能體會有時在絕對真理的教導及可能得罪人的結果上，是非常兩難的，若直接按真理傳講，很多神的兒女無法接受或是根本反對，因此就會妥協某些真理的教導，採取避重就輕雙贏的角度解說真理，這是不應該 的反應，而是愛心說誠實話，如同提後 2/15:
15 你當竭力在　神面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道

4 凡事都為見證榮耀主耶穌。 V21，24-25:
21 又對猶太人和希臘人證明當向　神悔改，信靠我主耶穌基督 ˙˙
只要行完我的路程，成就我從主耶穌所領受的職事，證明　神恩惠的福音。
25 我素常在你們中間來往，傳講　神國的道

保羅的服事並非為了高舉自己，強調自己使徒的職分，他雖然在事奉主的當中常常運用屬天的權柄，釋放聖靈的能力，醫治及趕除邪靈，這些都是為了證明基督福音的大能引領人悔改信靠主耶穌基督，而且他也傳講神的國度，並非建立自己的勢力，反而在腓立比書一章他說：

15 有的傳基督是出於嫉妒紛爭，也有的是出於好意。
16 這一等是出於愛心，知道我是為辯明福音設立的；
17 那一等傳基督是出於結黨，並不誠實，意思要加增我捆鎖的苦楚。
18 這有何妨呢？或是假意，或是真心，無論怎樣，基督究竟被傳開了。為此，我就歡喜，並且還要歡喜

這段話真讓人感動，為了福音能夠被傳開，無論是被誤會被敵對被陷害，對於使徒保羅來說他已經不在意了，因為他生命的目標就是竭盡所能把福音傳揚出去，因為他是為把福音辨別清楚傳講透徹而被設立的基督耶穌的使徒。
在哥林多前書 9 章，他也說凡我所行的都是為福音的緣故，為要與人同得這福音的好處。
所以保羅的人生都是為見證榮耀主耶穌而活，這正是提醒我們，在我們的生命中如何調整更新，讓基督耶穌的福音能彰顯出來。

默想及禱告：
@我的生命能用謙卑及憐憫的心來面對周圍的每個人嗎？求主幫助。
@是不是我生活的一切都都能榮耀神祝福人呢？

---

22 現在我往耶路撒冷去，心甚迫切（原文是心被捆綁），不知道在那裡要遇見甚麼事；
23 但知道聖靈在各城裡向我指證，說有捆鎖與患難等待我

這裡保羅的心很糾結，一方面對將來的事很不安，另一方面又覺得有聖靈的同在跟引導，而且是在各城向他指證（不只一次）XDD。
有的時候我很容易會覺得，有聖靈引導反正聖靈一定都會在就很安心了，但其實也不一定，假如說聖靈真的說出了我們未來的結局，我們願意接受嗎？  
保羅此時是知道結局可能會如何，但他已經決定要去了，只求聖靈給他信心幫助他面對這一切，但他並沒有退縮。  
假如當我們的生命，對神的認識和關係不那麼成熟的時候，我們真的領受到了神的心意，其實神的心意蠻大機率可能不是按著我們的喜好，從各個聖經人物的經歷中可以窺見一些...，我們仍然願意回應神的呼召嗎？  
假如我們還沒有預備好的話，那聖靈會想要告訴我們嗎？  
所以是不是有可能，神沒有回應或沒有正面回應的禱告，是對我們的一種保守？
所以，不論神有回應沒有回應，相信神一直都在吧，然後調整我們自己。
