聽命勝於獻祭

> [!NOTE] 經文
> 1. 忍受試探的人是有福的，因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是主應許給那些愛他之人的。
>     
> 2. 人被試探，不可說：我是被神試探；因為神不能被惡試探，他也不試探人。
>     
> 3. 但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。
>     
> 4. 私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。
>     
> 5. 我親愛的弟兄們，不要看錯了。
>     
> 6. 各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的；在他並沒有改變，也沒有轉動的影兒。
>     
> 7. 他按自己的旨意，用真道生了我們，叫我們在他所造的萬物中好像初熟的果子。
>     
> 8. 我親愛的弟兄們，這是你們所知道的，但你們各人要快快的聽，慢慢的說，慢慢的動怒，
>     
> 9. 因為人的怒氣並不成就神的義。
>     
> 10. 所以你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的道，就是能救你們靈魂的道。
>     
> 11. 只是你們要行道，不要單單聽道，自己欺哄自己。
>     
> 12. 因為聽道而不行道的，就像人對著鏡子看自己本來的面目，
>     
> 13. 看見，走後，隨即忘了他的相貌如何。
>     
> 14. 惟有詳細察看那全備、使人自由之律法的，並且時常如此，這人既不是聽了就忘，乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。
>     
> 15. 若有人自以為虔誠，卻不勒住他的舌頭，反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的。


重點:
22 只是你們要行到, 不要單單聽到, 自己欺哄自己. 
23 因為聽道而不行道的, 就像人對著鏡子看自己本來的面目, 
24 看見, 走後, 隨即忘了他的相貌如何.

我很喜歡這個鏡子的比喻，鏡子就好像真理/神的道一樣，反射出我們自己本來的面目；也就是我們可以透過真理來準確的明白我們自己當下的狀況。

就好像我們在每天的靈修、禱告會、主日信息甚至是走在路上禱告，神透過他的僕人們或是各樣的方式傳遞神的話語，也就是真理；當我們領受到這些真理的時候，我們可能就會 哇～原來是這樣子、原來我有這樣的問題、原來神的心意是這樣…有這樣經歷的弟兄姊妹們說 amen

耶，我想這就是雅各所說的照鏡子的時候。
這些時刻對我們來說都是很棒很美好的時刻, 但這些照鏡子的時刻的出現, 其實都是聖靈的工作, 在哥前12:3 若不是被聖靈感動的, 也沒有能說 耶穌是主; 這是聖靈光照我們的時刻, 為了要引導我們、幫助我們更認識神, 這是神當下對我們的心意.

而有時候當我們領受了真理之後, 後續的行動就像v24所說的: 看見, 走後, 隨即忘了他的相貌如何.
這段話其實是對著基督徒們所講的, 我們其實常常有這樣的機會可以去領受真理, 如果我們不常回應、甚至拒接神所打來的電話; 就像神告訴我說你要將早晨的時間分別出來給我, 但我卻覺得很難而不去執行, 我們就會開始漸漸習慣, 覺得我不需要改變也還可以, 於是我們就成了那個聽道卻不行道的人了.

神對我們的心意我相信應該不是只有那一瞬間的感動, 而是長期的、甚至是永恆的, 因為我們將會成為神計劃中的一部分, 當我持續去回應神的心意的時候, 我就成為偉大計劃中的一部份.

在今年年初的時候 神透過約珥書第三章的經

「當在萬民中宣告說： 要預備打仗； 激動勇士， 使一切戰士上前來。 要將犂頭打成刀劍， 將鐮刀打成戈矛； 軟弱的要說：我有勇力。 四圍的列國啊， 你們要速速地來， 一同聚集。 耶和華啊， 求你使你的大能者降臨。 萬民都當興起， 上到約沙法谷； 因為我必坐在那裏， 審判四圍的列國。」
‭‭約珥書‬ ‭3‬:‭9‬-‭12‬ ‭CUNP-神‬‬



 牠們一來， 地震天動， 日月昏暗， 星宿無光。 耶和華在他軍旅前發聲， 他的隊伍甚大； 成就他命的是強盛者。 因為耶和華的日子大而可畏， 誰能當得起呢？ 耶和華說：雖然如此， 你們應當禁食、哭泣、悲哀， 一心歸向我。 你們要撕裂心腸， 不撕裂衣服。 歸向耶和華－你們的神； 因為他有恩典，有憐憫， 不輕易發怒， 有豐盛的慈愛， 並且後悔不降所說的災。 或者他轉意後悔，留下餘福， 就是留下獻給耶和華－你們神的素祭和奠祭， 也未可知。 你們要在錫安吹角， 分定禁食的日子， 宣告嚴肅會。 聚集眾民，使會眾自潔： 招聚老者， 聚集孩童和吃奶的； 使新郎出離洞房， 新婦出離內室。」
‭‭約珥書‬ ‭2‬:‭1‬-‭16‬ ‭CUNP-神‬‬
https://bible.com/bible/46/jol.2.1-16.CUNP-神


「撒母耳說： 耶和華喜悅燔祭和平安祭， 豈如喜悅人聽從他的話呢？ 聽命勝於獻祭； 順從勝於公羊的脂油。」
‭‭撒母耳記上‬ ‭15‬:‭22‬ ‭CUNP-神‬‬
https://bible.com/bible/46/1sa.15.22.CUNP-神


我們常在獻祭
但好像有沒有聖靈的感動都沒差