<font color="#595959">12. 弟兄們，我們勸你們敬重那在你們中間勞苦的人，就是在主裏面治理你們、勸戒你們的； </font>
<font color="#595959">13. 又因他們所做的工，用愛心格外尊重他們。你們也要彼此和睦。 </font>
<font color="#595959">14. 我們又勸弟兄們，要警戒不守規矩的人，勉勵灰心的人，扶助軟弱的人，也要向眾人忍耐。 </font>
<font color="#595959">15. 你們要謹慎，無論是誰都不可以惡報惡；或是彼此相待，或是待眾人，常要追求良善。 </font>
<font color="#595959">16. 要常常喜樂， </font>
<font color="#595959">17. 不住地禱告， </font>
<font color="#595959">18. 凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裏向你們所定的旨意。 </font>
<font color="#595959">19. 不要消滅聖靈的感動； </font>
<font color="#595959">20. 不要藐視先知的講論。 </font>
<font color="#595959">21. 但要凡事察驗；善美的要持守， </font>
<font color="#595959">22. 各樣的惡事要禁戒不做。</font>


在上週六晚上的禱告會中, 張牧師向弟兄姊妹們表明了她自己跟士誠哥的關係上有一些的隔閡, 因為在禱告的過程中, 神向張牧師顯明了祂的心意, 而那個心意是要叫神的兒女們彼此相愛, 最後我們有一些合一的禱告, 真的是非常感動的一次聚集.

而在接下來的幾次禱告會中, 我們也開始慢慢發現, 可能不只是牧者之間有著這樣的隔閡, 而是教會裡面存在著許許多多類似像這樣的大大小小隔閡, 我們自己又架起了那個隔斷的牆, 以至於我們無法了解、認識彼此的想法, 就更無法同心.
教會是耶穌基督的身體, 而每一個弟兄姊妹就是教會的肢體, 弟兄姊妹中間的關係出了狀況的時候, 也就等於肢體之間的關係出了狀況, 好像身體裡某個部位的血管堵塞了一樣, 嚴重的情況甚至導致教會得了屬靈的中風.

所以聖靈的感動, 也是會幫助肢體合而為一


--—————
在我們今天讀的經文當中, 前面 v12 ~ v15 提到在教會裡, 我們應該要如何與弟兄姊妹們相處.
而後面的 v16 ~ v22 其實也是在對著教會講的.
常常喜樂, 不住地禱告, 凡事謝恩; 因為這是神在 基督耶穌 裏向 我們 所定的旨意.
換一種說法就是: 因為這是 神給在教會裡的我們 的旨意.
我們可以想像一下，如果一個教會裡面弟兄姊妹們常常喜樂，會是個什麼樣的光景；不住地禱告 凡事謝恩



而後面又說到, 不要消滅聖靈的感動, 這其實也跟弟兄姊妹們之間的相處是有關的, 參考我們之前在以弗所書 C4 讀到的: 

> 凡事謙虛、溫柔、忍耐，用愛心互相寬容， 用和平彼此聯絡，竭力保守聖靈所賜合而為一的心。 身體只有一個，聖靈只有一個，正如你們蒙召同有一個指望。

從這邊可以發現, 是聖靈賜給我們合而為一的心, 聖靈希望我們可以合一.

而要合一真的很難對吧? 
當我們彼此之間站的遠遠的時候, 什麼都看不到, 一切是多麼的美好啊. 哇, 這位弟兄真的是太愛主啦, 主日結束都會至少收50張椅子啦; 啊, 這位姊妹真的是太棒啦, 各種服事都有她 blablabla; 

可當我們的關係越來越緊密靠近、更多認識彼此的時候, 心裡面不免的會開始有些的 OS, like, 額...這個弟兄的腳好像有點臭, 哎呦這個弟兄太目標導向啦blablabla, 為什麼這件事他要這樣子做啊, 我覺得不對欸, 然後最後再加一句, 我要學習順服, 但其實心裡面真的順服嗎? 各種的 mur mur、不滿意、疑惑, 一點一點累積起來之後, 在我們的不知不覺之中, 就成為了那堵隔斷的牆.

而這時候 聖靈的感動就很重要勒


「人若說「我愛神」，卻恨他的弟兄，就是說謊話的；不愛他所看見的弟兄，就不能愛沒有看見的神。」










