
> [!NOTE] Verse
> 5 你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的　神，主就必賜給他。 
> 
> 6 只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。 
> 
> 7 這樣的人不要想從主那裡得甚麼。
> 
> 8 心懷二意的人，在他一切所行的路上都沒有定見 
> 
> NASB2020:
> 5 But if any of you lacks wisdom, let him ask of God, who gives to all generously and without reproach, and it will be given to him.
> 
> 6 But he must ask in faith without any doubting, for the one who doubts is like the surf of the sea, driven and tossed by the wind.
> 
> 7 For that person ought not to expect that he will receive anything from the Lord,
> 
> 8 being a double-minded man, unstable in all his ways.

## 重點在我們需要捨棄一些東西

當我在讀這段經文的時候, 神帶領我有一些的反省, 我分享給各位

當我有在神面前禱告祈求,
但我卻像是在海中的波浪, 被風吹動(被風所驅動)翻騰的時候;
或是在我的每一天當中, 我好像一個在風暴當中沒有錨的船一樣, 翻來覆去的時候

我可能就是那疑惑、心懷二意的人了.

我怎麼心懷二意?
我是怎麼疑惑?

> [!NOTE] 馬太 13:44 - 49
> 1. 天國好像寶貝藏在地裡，人遇見了就把他藏起來，歡歡喜喜的去變賣一切所有的，買這塊地。
> 2. 天國又好像買賣人尋找好珠子，
> 3. 遇見一顆重價的珠子，就去變賣他一切所有的，買了這顆珠子。

耶穌的這段話, 是對著門徒講的, 也就是對已經得救的、想要跟隨祂的人說的.

而這段話中有幾個關鍵字: 
1. 天國; 貴重的東西, eg: 寶貝、珠子; 
2. 捨棄, eg: 變賣; 
3. 最後是得到, eg: 買.

耶穌在告訴我們兩件事情:
1. 天國是很重要的, 比我們所能擁有的、我們所能看到的一切都更加重要, 
2. 如果我們想要得到它, 我們需要做一些取捨, 在經文中說的是要變賣一切所有的.

變賣一切所有的的意思是, 
在我生命中, 沒有任何一件事情、沒有任何人, 比得到耶穌基督還重要.

當我們在向神禱告祈求的時候, 就是我們想要天國的寶貝能真實的發生在我們的周圍, 像是尋求得醫治、工作有突破、生命有見證blabla
但假如我想要有所保留, 我們就是得不到那天國的寶貝.

我們對神的話語打折扣 例如繞耶利哥城一定要這樣繞嗎
例如像今天牧師所說的，信心禱告是需要忍耐的

一心一意，專一

智慧人在哪裏？文士在哪裏？這世上的辯士在哪裏？神豈不是叫這世上的智慧變成愚拙嗎？ 世人憑自己的智慧，既不認識神，神就樂意用人所當作愚拙的道理拯救那些信的人；這就是神的智慧了。
‭‭哥林多前書‬ ‭1‬:‭20‬-‭21‬ 

捨棄掉我所知道的醫學常理
捨棄掉我過去的經驗
捨棄掉我覺得舒服的方式








> [!NOTE] 馬太 19:16-22
> 有一個人來見耶穌，說：「夫子，我該做甚麼善事才能得永生？」 
> 
> 耶穌對他說：「你為甚麼以善事問我呢？只有一位是善的。你若要進入永生，就當遵守誡命。」
>  
> 他說：「甚麼誡命？」
> 
> 耶穌說：「就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證； 當孝敬父母；又當愛人如己。」 
> 
> 那少年人說：「這一切我都遵守了，還缺少甚麼呢？」 
> 
> 耶穌說：「你若願意作完全人，可去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」 
> 
> 那少年人聽見這話，就憂憂愁愁地走了，因為他的產業很多。
