## C3

1. 我的弟兄們，不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的判斷。
    
2. 原來我們在許多事上都有過失；若有人在話語上沒有過失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。
    
3. 我們若把嚼環放在馬嘴裡，叫他順服，就能調動他的全身。
    
4. 看哪，船隻雖然甚大，又被大風催逼，只用小小的舵，就隨著掌舵的意思轉動。
    
5. 這樣，舌頭在百體裡也是最小的，卻能說大話。看哪，最小的火能點著最大的樹林。
    
6. 舌頭就是火，在我們百體中，舌頭是個罪惡的世界，能污穢全身，也能把生命的輪子點起來，並且是從地獄裡點著的。
    
7. 各類的走獸，飛禽，昆蟲，水族，本來都可以制伏，也已經被人制伏了；
    
8. 惟獨舌頭沒有人能制伏，是不止息的惡物，滿了害死人的毒氣。
    
9. 我們用舌頭頌讚那為主、為父的，又用舌頭咒詛那照著神形像被造的人；
    
10. 頌讚和咒詛從一個口裡出來！我的弟兄們，這是不應當的！
    
11. 泉源從一個眼裡能發出甜苦兩樣的水嗎？
    
12. 我的弟兄們，無花果樹能生橄欖嗎？葡萄樹能結無花果嗎？鹹水裡也不能發出甜水來。
    
13. 你們中間誰是有智慧有見識的呢？他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。
    
14. 你們心裡若懷著苦毒的嫉妒和紛爭，就不可自誇，也不可說謊話抵擋真道。
    
15. 這樣的智慧不是從上頭來的，乃是屬地的，屬情慾的，屬鬼魔的。
    
16. 在何處有嫉妒、紛爭，就在何處有擾亂和各樣的壞事。
    
17. 惟獨從上頭來的智慧，先是清潔，後是和平，溫良柔順，滿有憐憫，多結善果，沒有偏見，沒有假冒。
    
18. 並且使人和平的，是用和平所栽種的義果。


我曾經如何?
喔是如何轉變的: 因為更多的認識神, 明白神的心意, 明白神是希望我們如何與人相處的
然後才開始慢慢的察覺到話語的重要性, 明白原來講話會給人帶來的影響會是這麼大, 發現自己講話的進步空間非常的大.
身邊有一些有智慧言語的人, 像是士誠哥, 讓我看見到如何溝通可以不冒犯到他人, 就成為我學習跟效仿的對象.
但我後來也發現, 耶穌其實也是一個很好的學習對象
所以我想分享一小段故事給大家, 在約翰福音8章

耶穌是如何講話的?
[「於是各人都回家去了；耶穌卻往橄欖山去， 清早又回到殿裏。眾百姓都到他那裏去，他就坐下，教訓他們。 文士和法利賽人帶着一個行淫時被拿的婦人來，叫她站在當中， 就對耶穌說：「夫子，這婦人是正行淫之時被拿的。 摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死。你說該把她怎麼樣呢？」 他們說這話，乃試探耶穌，要得着告他的把柄。耶穌卻彎着腰，用指頭在地上畫字。 他們還是不住地問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打她。」 於是又彎着腰，用指頭在地上畫字。 他們聽見這話，就從老到少，一個一個地都出去了，只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。 耶穌就直起腰來，對她說：「婦人，那些人在哪裏呢？沒有人定你的罪嗎？」 她說：「主啊，沒有。」耶穌說：「我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了！」」
‭‭約翰福音‬ ‭8‬:‭1‬-‭11‬ ‭CUNP-神‬‬](https://bible.com/bible/46/jhn.8.1-11.CUNP-%E7%A5%9E)

耶穌卻往橄欖山去.
耶穌知道這個婦人的羞愧
先是清潔，後是和平，溫良柔順，滿有憐憫，多結善果，沒有偏見，沒有假冒。


神叫山挪開, 叫海住了吧靜了吧, 它們都照做
神叫我們安靜尋求祂....



禱告：
「善人從他心裏所存的善就發出善來；惡人從他心裏所存的惡就發出惡來；因為心裏所充滿的，口裏就說出來。」」
‭‭路加福音‬ ‭6‬:‭45‬ ‭CUNP-神‬‬
https://bible.com/bible/46/luk.6.45.CUNP-神

戴上救恩的頭盔跟公義的護心鏡
保守我們的心思意念

## C4
1. 你們中間的爭戰鬥毆是從哪裡來的呢？不是從你們百體中戰鬥之私慾來的嗎？
    
2. 你們貪戀，還是得不著；你們殺害嫉妒，又鬥毆爭戰，也不能得。你們得不著，是因為你們不求。
    
3. 你們求也得不著，是因為你們妄求，要浪費在你們的宴樂中。
    
4. 你們這些淫亂的人（原文作：淫婦）哪，豈不知與世俗為友就是與神為敵嗎？所以凡想要與世俗為友的，就是與神為敵了。
    
5. 你們想經上所說是徒然的嗎？神所賜、住在我們裡面的靈，是戀愛至於嫉妒嗎？
    
6. 但他賜更多的恩典，所以經上說：神阻擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。

禱&習: 雅各書第二章14到26節提到信心與行為的真理，這兩者有互相緊密關聯的關係，經文中三次提到信心若沒有行為就是死的，而雅各書第一章22節也提到不要只是聽道而是要行道，才能對自己的生命產生改變的功能，因此神兒女們在讀經聽道的靈修生活中，非常重要的反應是要在生活中,在生命裡活出神的真理，這才是改變生命的途徑。 

我們繼續第三章的真理，這一章的經文中有三分之二的篇幅是在講”話語”的重要性，前面已經略為提到第一第章19節”要快快的聽慢慢地說慢慢地動怒”，所以這就是說話的藝術，一章26節也提到要勒住約束自己的舌頭，也就是說該說的話，而不隨意的信口開河，才是敬虔生命的重要呈現。 

繼續誦讀第三章V1-2 3 
1我的弟兄們，不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的判斷。 
2 原來我們在許多事上都有過失；若有人在話語上沒有過失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。 

第三章用更大的篇幅來描述這個說話的重要性，但是一開始就說”不要多人做師傅”的這一個觀念，神在表達一個人的話語，若是用師傅的角色來看，就是比較 主觀性 專業性 教導性 傳承性，扮演這種角色的人通常就比較是靠近師父型的人，可能是牧師,教師,醫師,專業技師,教練等等，所以，如果大家都喜歡扮演這個教導性師父的角色，譬如我們彼此都做師父，雙方都想要教導別人,認為自己比較對，就有可能在人際關係上很難非常融洽通暢，夫妻關係的掙扎是最普遍明顯的例子； ˙以我這牧師的身分而言,常常是很為難的，神呼召的角色就是要扮演這個功能，誠實的說有時心裡很掙扎，明知直接講真理就容易得罪人，但是又要順服神的引導，我更能體會先知耶利米的預言常常不受歡的苦楚，\常常要求主幫助我操練，更能說得出神要我說的話! 不要多人做師父，每個人都想多說幾句說服別人，會很自然的 主觀的，夾著過去教育及經驗的背景來表達，所以很多的看法,想法,說法，就會滿天飛揚甚至影響對真理的解釋，變得很混淆，似是而非，因為真理被講錯了，被不夠準確地解讀，就造成很嚴重的影響。 請記得，想要當師父的人要受到神更重的判斷，那就是審判的意思，也就是說講話要負責任，我們所說的話，若不出於神，至終是要向神負責的，不管是父母對兒女，老師對學生，牧師對於會眾，教練對於被訓練的人，主管對於下屬，都是一樣的原則，當我們想做師父的時候，我們就要承擔更重的責任以及後果，所以聖經真理說，不要多人做師傅，求主幫助我們！ 耶穌在馬太福音12章第36節說，我要告訴你們凡人所說的閒話，當審判的日子必要句句供出來，要憑你的話定你為義也要憑你的話定你有罪。這些真理，值得我們深思及禱告! 箴言18章也說 “生死在舌頭的權下，喜愛他的必吃他所節的果子”。 接下去第二節特別加強說明，若有人在話語上沒有過失,他就是完全人，因為他可以勒住舌頭，也就是約束自己的說話，可見學習講話,多麼重要，願我們一生都不斷的操練學習。 求主幫助我，也祝福每一位神的兒女都蒙神的恩典在說話上被聖靈引導被真理來校正。 既然神用了這麼多經文來提醒教導我們，我相信真理的聖靈，必定會幫助我們在說話上越來越老練成熟，越來越蒙神祝福，也越來越能祝福別人，無論在家庭，職場,學校,社交場合,教會，我們都能成為為神而發出聲音的人，我們成為基督與聖靈的代言人及發言人。因此，神的兒女也不要帶著害怕的心來接受真理的教導，我們要憑著信心，相信神的作為，他必定能幫助我成為神的出口，為神而說出祝福這世界的話語，感謝讚美主！ 我們來默想禱告: 不管過去如何，我們將嘴唇的話語獻給主耶穌，求他潔淨及賜下聖靈來的話語，使我們蒙受恩典，成為神真理的出口。 

接下去讀V3-6 
3 我們若把嚼環放在馬嘴裡，叫牠順服，就能調動牠的全身。 
4 看哪，船隻雖然甚大，又被大風催逼，只用小小的舵，就隨著掌舵的意思轉動。 
5 這樣，舌頭在百體裡也是最小的，卻能說大話。看哪，最小的火能點著最大的樹林。 
6 舌頭就是火，在我們百體中，舌頭是個罪惡的世界，能污穢全身，也能把生命的輪子點起來，並且是從地獄裡點著的 

雅各用比喻說明舌頭的影響力，馬的嚼環與船的舵，意思是許多小東西都可以用來掌控整體，舌頭也有這個特性。在身體上是很小的器官，卻能說誇大的話，膨脹的話，不造就人的話，傷害人的話，甚至我們從電視,媒體上看見，運用話語帶風向，使自己及他人甚至群體，都受到影響，這就是檯面上的人物常常使用的工具，因為人類非常容易受到話語的影響，而基督耶穌本身就是神的話，神的道，這道是帶著改變生命的大能，由此可知話語的巨大影響力；經文說，可以將生命的輪子點起來； ˙生命的輪子：可能是指當時的人習慣用輪子來形容生命，指「一生經歷的範圍」、「人的整個生命歷程。話語可以影響一個人一生的歷程，在教會中，內在醫治的課程及聚會中，常常都會遇見可能小時候某位家長或長輩,包括老師等的一句話，讓這個人一生受到極大的影響，可能是正面的也可能是非常負面的影響自我形象，可能左右了一生的方向與生命潛力的發揮，好厲害啊! 我們真的要格外的求主保守我們所聽見的及所說出的! 詩篇119/105，神的話是我們腳前的燈，路上的光，當我們多讀多聽神的話，我們的心思意念被神的話引導，漸漸自然的就會更多會說出 合乎神心意及真理的話來

上次提到話語的重要性，甚至耶穌在馬太福音12章36節講到末後審判的時候，是根據人的話來決定有無犯罪，因為嘴唇所說的，就顯明心裡所想的，羅10/ 我口裡承認,心裡相信耶穌基督為世人的罪而死，並從死裡復活，是我們的救主，這樣的話語承認就使人蒙神拯救。 話語的重要性，使我們不得不謹慎的看這件事情。 有一個原本用來研究地球氣候變化的科學用詞叫做”蝴蝶效應”，意思就是某一個地理區域一個微小的生物動作反應，可能會影響到另一個極大的區域的氣候變化，因此全世界每一天每一個人在不同的場域,不同情境下，都在說出不同的話語來，而且彼此對話，綜合這些話語的結果就正在影響這整個世界產生巨大的連鎖反應，引發各樣的結果發生在我們的周圍及全世界，親愛的弟兄姊妹你能了解，原來話語影響力,這麼巨大及嚴重嗎？ 我自己感覺非常非常的令人敬畏，聖經用這麼多經文從舊約新約在講述”話語”的巨大力量， 
箴言16/10:神的話說（王的嘴中有神的話語，審判之時，他的口必不差錯。又說公義的嘴為王所喜悅，說正直的話的為王所喜愛。 
真理在教導我們，一生都要學習:如何說出美好，有益處 合乎神旨意，使人蒙神恩典的話語，帶出改變人類世界的影響力，畢竟人生的末了，每一個人都要向這位愛我們,創造我們的上帝交帳，但願神的話語，帶著生命大能，真實的建造我們成熟的生命。
今天我們再繼續從V6-12來\讀 

6 舌頭就是火，在我們百體中，舌頭是個罪惡的世界，能污穢全身，也能把生命的輪子點起來，並且是從地獄裡點著的。 
7 各類的走獸、飛禽、昆蟲、水族，本來都可以制伏，也已經被人制伏了； 
8 惟獨舌頭沒有人能制伏，是不止息的惡物，滿了害死人的毒氣。 
9 我們用舌頭頌讚那為主、為父的，又用舌頭咒詛那照著　神形像被造的人。 
10 頌讚和咒詛從一個口裡出來！我的弟兄們，這是不應當的！ 
11 泉源從一個眼裡能發出甜苦兩樣的水嗎？ 
12 我的弟兄們，無花果樹能生橄欖嗎？葡萄樹能結無花果嗎？鹹水裡也不能發出甜水來。 

箴言18章說 “生死在舌頭的權下，喜愛他的 必吃他所結的果子”。 第6-8節提到舌頭好像火，是罪惡的世界能汙穢全身，而且這火是從地獄裡點著的，這一句經文我們看了真會心驚肉跳，我們絕對沒有料到人的話語有這麼厲害的巨大功能； 犯罪以後，舌頭就是話語已經落在罪的權勢底下，所以經文形容是從地獄裡點著的，那個意思就是人透過話語能釋放罪的權勢，使人會落入陰間,就是黑暗勢力的掌控，可能我們都沒有料到，V7-8所說，萬物都被制伏，唯獨舌頭沒有人能制服，是惡物及毒氣，意思就是人的話語能釋放邪惡,使人致死的毒素， 為什麼? 因為人類會被罪惡及魔鬼試探誘惑，引動人的私慾落入罪惡的挾制裡，，這時候所說的話，就是經文形容的從”地獄”的源頭，也就是從罪惡而來，當然充滿了害死人的毒氣 但是馬太福音16章/，耶穌卻說，我要把教會建立在神的磐石上，陰間的門,陰間的權柄不能勝過他，這磐石就是指著主耶穌基督；所以神的教會就可以勝過所有地獄陰間的黑暗罪惡權勢!哈利路亞 換句話說一個屬神的兒女當他的生命完全歸向神，他的思想被聖經的真理來潔淨，他的價值觀及生命被全能的真神來改變及指引，他的舌頭說出的話語，就會被神使用，同樣是說話,卻是從天國天堂裡點著的，那就會帶出屬天生命上帝的祝福，使人得永生，有活潑的盼望，能勝過罪惡及世界的轄制引誘，能夠破除那些從地獄裡點著的話語的咒詛，帶入屬神的永恆祝福! 哇! 神兒女的話語這麼重要，難怪要快快的聽神的話，慢慢的說出神要說的話，小心自己的情緒不要被非神的話語，點燃怒氣，反而要釋放出屬神有能力改變生命的話語，成為聖靈恩膏的舌頭，如同V9-10說，用舌頭話語頌讚主及天父及祝福人，拒絕說任何咒詛人的思想及話語。V11-12用比喻補充說明,一個泉源只能流出或甜或苦，一種味道的泉水，而一棵果樹也只能結出一種他原本品種的果實，屬神的兒女的口舌，當然只能說出合神心意的言語來，但是要小心我們的思想，不要變成口是心非的假冒為善，那就不屬神了!詩篇1/2-3: 惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福！ 3 他要像一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子，葉子也不枯乾。凡他所做的盡都順利 因此，神的兒女，規律的每天誦讀神的話,親近神，禱告蒙聖靈更新充滿，是非常重要，需要建立起來的生活習慣，才能使我們心思及話語更為煉淨及屬於神，釋放出屬天的恩典與能力\，祝福我們周圍接觸的人。

禱&習: 雅各書第三章提到很重要的是,人所說出的話語的力量，我們知道整本聖經啟示出來的真理都可以說是神的話，而救贖主耶穌基督也就是神的道神的話語，我們也經歷神話語拯救改變我們生命的力量，耶穌說我就是道路真理生命，真理就是永不改變的神的話，而神也用他的話語創造萬物；所以話語的巨大影響力及創造力由此可見。我們不可忽略話語的重要性及影響性，上一次我們提到所謂蝴蝶效應就是這個意思，一句小小的話語照聖經所說的，可以是從地獄點著的，充滿了邪惡的影響力，好像V5說，最小的火能點燃最大的樹林，同樣的，一句話也可以是從天堂,從神那裡而來的，充滿了創造力及祝福，帶出完全相反的結果，是天與地的差別，了解這些真理，從此以後，我們要多麼留意學習,說出屬神的，祝福的，造就人的，勸勉提醒人的，甚至是警戒的話語等等，能夠幫助他人，這真的需要一輩子的學習，感謝主！屬神的兒女有聖靈保惠師住在我們裡面不斷地幫助更新我們，加力量給我們，使我成為神話語的器皿，祝福這個神所創造的世界，而非被世界所引誘迷惑。 這一次我們繼續從第13節讀到18節結束這一章的真理 

13 你們中間誰是有智慧有見識的呢？他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。 
14 你們心裡若懷著苦毒的嫉妒和紛爭，就不可自誇，也不可說謊話抵擋真道。 
15 這樣的智慧不是從上頭來的，乃是屬地的，屬情慾的，屬鬼魔的。 
16 在何處有嫉妒、紛爭，就在何處有擾亂和各樣的壞事。 
17 惟獨從上頭來的智慧，先是清潔，後是和平，溫良柔順，滿有憐憫，多結善果，沒有偏見，沒有假冒。 
18 並且使人和平的，是用和平所栽種的義果 這一段經文提到一個重要的真理就是智慧，有兩種智慧，從上頭來的智慧,就是從神而來的智慧以及屬地的屬血氣的屬鬼魔的智慧。 這不禁讓我們想起箴言第九章很出名的經文：敬畏耶和華是智慧的開端，認識至聖者就是聰明。 一切真智慧的源頭都是從神而來。 這一章的真理絕大部分是在講話語，所以這裡提到了智慧也可以說是說話的智慧，或者說是有智慧的說話，說出屬神的話語。因此我們來思想從神而來的智慧與屬地的智慧有何不同？ 也求神賜下屬天的智慧給每一位神的兒女。 整理一下經文就知道屬地的智慧所帶出來的結果包括：嫉妒 紛爭 自誇 說謊假冒，及抵擋真理，就是與真理不相合的反應。 因為屬地的智慧是從人的血氣情慾而來，從老我罪性裡發出來的，甚至是屬鬼魔地獄而來的，當然所說出來的話語就容易引發這些結果，聽起來十分的可怕，真是令人心生警戒。 ˙原來一句隨意的,不屬神的話語, 就有可能如同第六節所說是從地獄裡點著的，能汙穢人的生命 使人落入黑暗罪惡的轄制裡，引起紛爭，嫉妒苦毒論斷，造成傷害 帶來咒詛，，產生16節所說的擾亂，就是沒有次序的混亂和各樣敗壞的結果，真是令我們不得不謹言慎行，留意我們嘴唇說出的話語。難怪在許多場合的對話中，很容易就引起傷害，甚至忌妒仇恨，造成關係破裂，失去信任及和睦，引起這樣結果的原因，可能只是不留意所聽見的及所說出口的話，這真是大大提醒我們，在任何人際關係中，都要快快地聽，仔細謹慎地聽，慢慢的說，才不容易落入怒氣及負面情緒之中，有這方面軟弱的人，包括我們每個人，都要特別求主幫助我們! 我個人感覺真是要求主憐憫我保守我潔淨我的嘴唇，如同先知以賽亞所說的，記載在以賽亞書六章禍哉！因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中。所以嘴唇不潔，實在是禍患。 ˙聖經教導我們，我們要預防落入違背真理負面的情境中，更好的方法是不斷地朝向更好的 屬神的生命 學習成長，因此這段經文講上頭來的智慧就是屬神的智慧，就包含了清潔 和平 溫良 柔順 蠻有憐憫 沒有偏見偏袒 誠實沒有假冒 等等的屬神生命特質。 

我們稍微解釋一下：
清潔就是純淨聖潔,屬神的意思，
溫良是有肚量寬廣的意思，
柔順就是順從的生命，
沒有偏見偏袒就是公義公平的態度，
沒有假冒 就是真實沒有偽裝的反應，
最後一節提到使人和平的是用和平所栽種的義果，這個和平就是平安的意思, 也就是關係和諧，可以用這個和諧的關係和平的方法使人能夠領受上帝的生命就是義的果實；

在雅各的心中從神而來的智慧就是充滿了和平清潔 柔順 良善 沒有偏見假冒的屬神的生命 

如何比較能說出屬神美善的言語呢? 就是多親近神，誦讀神的話，讓他智慧的真理充滿我們的心思及嘴唇，使我們的嘴唇被聖靈使用， 

1.我們省察自己的言語是否有虧欠人及傷害人? 是否不自覺說話 引起忌妒紛爭及擾亂脫序,不安的反應? 求主赦免及潔淨我們，重新賜下清潔,美善，智慧,和平，順服的心思! 
2.我們能否做一個奉獻的禱告，將自己的嘴唇及說話奉獻給神，讓聖靈掌管我的口舌，說出: 清潔、和平、智慧、良善、無私、順服的話語! ˙如果曾經虧欠人，傷害人，求主賜我們勇氣與對方道歉和好，使關係恢復和睦及脫離罪的挾制!

19你們各人要快快地聽，慢慢地說，慢慢地動怒˙˙ 20 因為人的怒氣並不成就　神的義你們要行道，不要單單聽道，自己欺哄自己 雅各書有幾次提到有關講話舌頭這方面的真理, 第一章19節就提到要快快的聽慢慢地說慢慢地動怒，所以這裡有提到說6話，但是卻先說要快快的聽，所以我們知道要能夠說對的話,合宜的話，有一個基本的操練就是聆聽，如果聽不清楚聽不懂對方的意思聽錯了對方要講的內涵，就怎麼回答都不可能正確,是嗎？如同做數學題目，如果題目看錯，怎麼解答都不會是正確的答案，所以當我們說 ˙應該說合宜的話 準確的話，都必須有一個能聽的耳朵會聽的耳朵耐心聽的耳朵，有分辨力的聆聽，同時還要有屬天的智慧聖靈的引導，才能有合乎神心意比較準確的回應說出來的話，想到這裡會不會覺得好難啊！感謝主！神兒女們有神的話 真理，有神的靈 有神的恩典 有神的保守 常常在我們的身上，所以也不要過度擔心，神會一步一步的教導幫助我們，我們就可以越說越美好，越來越有把握，人際關係也會越來越和諧，而不是憑著血氣衝動的怒氣引發不必要的衝突，神定意要祝福我們！ 
第三章講到說話的篇幅特別的多，我們再多一些思想，第一節說”我的弟兄們不要多人做師父”， 因為曉得我們要受更重的判斷”，
判斷就是審判的意思；所以我們說出來的話原來在神的面前都有記錄,都會被審問我們為什麼要這麼說，所以怎麼說話是非常重要的，不但在今生對我所說的要負責任，未來在神的面前也需要交代；

”不要多人做師父”； 這句話是什麼意思呢？我們提出幾種狀況來解釋，是我及神的兒女們需要留意的： 第一聽不進別人說的話，有的時候我們要學習傾聽的功課，首先遇到的困難是聽不進去別人要說的話，也許不是每一個人,不是每一次都是如此，但是我們常常有一個經驗就是聽不進去別人要講的話，不想聽不願意聽，聽得不順耳，這都是生活上會發生的反應，為什麼聽不進去呢？可能就是我的裡面有一個師父的心態，我覺得我懂得比你多或者至少也不比你懂得少。，所以我聽不太進去你要說的話，這是第一個需要留意的，我們需要改變這種聆聽的態度。，才能夠按神的心意有合宜的對話。 
第二總認為自己比較對的心態，在聆聽的時候，我們就一邊在想我自己的想法，等一下怎麼回應他，這可能是一種師父的心態，認為自己想到的比較正確。我很有這方面的經驗，當我在跟我的師母對話的時候，我覺得某方面經驗我比他多，我接觸的頻率也比他多，所以我一定比他更知道答案是什麼，例如我在開車,因為他是從來不開車的，當然我的經驗比他多得多，如果他坐在旁邊還要提醒我開車要注意的事，我就可能聽不進去，也不太想聽，因為你沒有開車經驗怎麼會需要提醒我呢?，卻不知他是站在行人的立場告訴我開車的時候要注意什麼，原來他講的是他用行人的經驗來提醒我，我經常是用開車代步，所以行人走路的經驗我其實沒有他豐富，所以我若不小心我就會認為自己比較對，失去了一個應該被提醒的機會，這只是反應出我裡面因為過去經驗所帶來的主觀而已，這對我毫無益處，這是我們要留意的。 

第三習慣性的喜歡教導別人，特別是有師或者長的身分的人。，就是像我是牧師，還有醫師教師 律師護理師技術師工程師還有法師 哇!這麼多師充滿在社會的每一個角落，還有長，執行長營運長董事長校長里長區長，師長，軍隊中的長官:班長排長連長營長軍長等等，這個社會充滿了各種長，當然在許多的場域，這些身分都是站在指揮教導別人的身分裡，很自然地會有一種文化，大家都很羨慕可以成為這樣子說話的人，甚至認為這是一種成功的形象，不能說不對，可是當我們被社會的價值觀所影響的時候，我們就會羨慕做師傅，想做師傅，總是嘴巴喜歡教導別人，甚至我無意中聽過好多次，家裡的婚姻關係親子關係極端的不理想，但是其中一位成員卻常常喜歡教導別人如何經營家庭，這不是令人覺得奇怪嗎？ 先是清潔後是和平溫良柔順多結善果，這是我時常被神的話,所提醒也自我警惕的事情。

第四學歷地位較高的背景人物，就會比較有權威性的身分，講話就非常容易有師父的心態，需要留意。 

要在任何場合都有合宜的話語，屬神的言語表達，也非常不容易，可是耶穌的榜樣讓我們有美好的學習，他是萬王之王萬主之主，世界及人類萬物的創造者，他取了卑微的形象道成肉身，為了揹負世人的罪且死在十字架上，他卻是用最謙卑的生命說出最偉大的真理，改變人的生命拯救人的靈魂，哈利路亞！ 求主幫助，求聖靈更新我們的生命,讓我們不要學習多人做師父，總想站在教導主導的位置，而能夠更加的有信心有愛心剛強壯膽，卻能夠與人更和諧，不自以為是，這會是一個蒙神祝福的生命，感謝讚美主！ 
因此，有三句不要成為我們的學習： 
第一個不要多人做師父，大家都想做師父就造成彼此緊張的關係，破壞合一，打擊團隊的能力與果效。當然,在某些場域,相對上一定會有人知識跟經驗比較多一些，也許是帶動者本人，除了愛心的建議，我們就配合，不要多人做師父，人人想講自己的話，不被接納,就無法合一，不參與團隊， 這是不成熟的心態，求主更新我們。 
第二個不要多次做師父，這是指同一個人也許某一次某一種場合，我是主導者，但並不是每一次都是這樣的角色，有的時候我們必須謙卑安靜下來，配合他人的帶領，所以不要多次做師父，更不需要搶著做師父，只會造成自己及他人的困擾。 
第三個不要自以為是師父；這是在講一種心態，就是不要覺得我都應該是對的，覺得自己比較聰明學習的比較快速,反應的比較明確，我就覺得我應該就是師父級的人， 羅馬書兩次提到不要自以為聰明，而是要俯就卑微的人，這又是指著基督耶穌的謙卑，也是雅各書第三章所說的從上頭來的，屬神的智慧，先是清潔就是聖潔的意思，然後是和平 就是和諧平安的意思，然後是溫良就是寬廣的心,有肚量，然後是柔順就是一個順服的心態，滿有憐憫的心腸，就能夠多結善果，彰顯神的榮耀，祝福旁邊的人同樣的蒙神賜福。 感謝讚美主！我們同有一位全能慈愛謙卑憐憫，樂意賜福給人的獨一上帝，救主耶穌基督，有他可以依靠,藉著聖靈，我們必能活得更美好，在聆聽及與人對話之間帶出更美好的恩典，雖然世界上有許多地獄點著的話語，卻不能試探我們的生命，反而是 我們能不斷地說出從天堂從寶座上點燃的話語，釋放出屬天的智慧，真愛與能力，改變周圍的環境人事物，帶下天上的恩典與榮
耀在我們每一天的生活中，讓我們因著神 鼓勵自己，我可以說出屬神恩典的話語，改變生命的話語，帶出救恩的話語，釋放神大能的話語，安慰扶持人的話語，聖靈的活水江河,不斷地從我們的口中湧流出去到世界上，熄滅所有地獄的火，除去一切地獄來的咒詛，使神的活水澆灌眾人，結出美好的 神的義，阿門! ˙我們為自己的話語，天天被聖靈恩膏，被真理更新，被基督的生命引導，來禱告!