19. 吃過飯就健壯了。掃羅和大馬色的門徒同住了些日子，

20. 就在各會堂裡宣傳耶穌，說他是神的兒子。

21. 凡聽見的人都驚奇，說：在耶路撒冷殘害求告這名的，不是這人嗎？並且他到這裡來，特要捆綁他們，帶到祭司長那裡。

22. 但掃羅越發有能力，駁倒住大馬色的猶太人，證明耶穌是基督。

23. 過了好些日子，猶太人商議要殺掃羅，

24. 但他們的計謀被掃羅知道了。他們又晝夜在城門守候，要殺他。

25. 他的門徒就在夜間用筐子把他從城牆上縋下去。

26. 掃羅到了耶路撒冷，想與門徒結交，他們卻都怕他，不信他是門徒。

27. 惟有巴拿巴接待他，領去見使徒，把他在路上怎麼看見主，主怎麼向他說話，他在大馬色怎麼奉耶穌的名放膽傳道，都述說出來。

28. 於是掃羅在耶路撒冷和門徒出入來往，

29. 奉主的名放膽傳道，並與說希利尼話的猶太人講論辯駁；他們卻想法子要殺他。

使徒行傳 10:9-35，44-47
10:9 第二天，他們行路將近那城。彼得約在午正，上房頂去禱告，
10:10 覺得餓了，想要吃。那家的人正預備飯的時候，彼得魂遊象外，
10:11 看見天開了，有一物降下，好像一塊大布，繫着四角，縋在地上，
10:12 裏面有地上各樣四足的走獸和昆蟲，並天上的飛鳥；
10:13 又有聲音向他說：「彼得，起來，宰了吃！」
10:14 彼得卻說：「主啊，這是不可的！凡俗物和不潔淨的物，我從來沒有吃過。」
10:15 第二次有聲音向他說：「上帝所潔淨的，你不可當作俗物。」
10:16 這樣一連三次，那物隨即收回天上去了。
10:17 彼得心裏正在猜疑之間，不知所看見的異象是甚麼意思。哥尼流所差來的人已經訪問到西門的家，站在門外，
10:18 喊着問：「有稱呼彼得的西門住在這裏沒有？」
10:19 彼得還思想那異象的時候，(聖)靈向他說：「有三個人來找你。
10:20 起來，下去，和他們同往，不要疑惑，因為是我差他們來的。」
10:21 於是彼得下去見那些人，說：「我就是你們所找的人。你們來是為甚麼緣故？」
10:22 他們說：「百夫長哥尼流是個義人，敬畏上帝，為猶太通國所稱讚。他蒙一位聖天使指示，叫他請你到他家裏去，聽你的話。」
10:23 彼得就請他們進去，住了一宿。 次日，起身和他們同去，還有約帕的幾個弟兄同着他去；
10:24 又次日，他們進入凱撒利亞，哥尼流已經請了他的親屬密友等候他們。
10:25 彼得一進去，哥尼流就迎接他，俯伏在他腳前拜他。
10:26 彼得卻拉他，說：「你起來，我也是人。」
10:27 彼得和他說着話進去，見有好些人在那裏聚集，
10:28 就對他們說：「你們知道，猶太人和別國的人親近來往本是不合例的，但上帝已經指示我，無論甚麼人都不可看作俗而不潔淨的。
10:29 所以我被請的時候，就不推辭而來。現在請問：你們叫我來有甚麼意思呢？」
10:30 哥尼流說：「前四天，這個時候，我在家中守着申初的禱告，忽然有一個人穿着光明的衣裳，站在我面前，
10:31 說：『哥尼流，你的禱告已蒙垂聽，你的賙濟達到上帝面前已蒙記念了。
10:32 你當打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來，他住在海邊一個硝皮匠西門的家裏。』
10:33 所以我立時打發人去請你。你來了很好；現今我們都在上帝面前，要聽主所吩咐你的一切話。」
10:34 彼得就開口說：「我真看出上帝是不偏待人。
10:35 原來，各國中那敬畏主、行義的人都為主所悅納。

10:44 彼得還說這話的時候，聖靈降在一切聽道的人身上。
10:45 那些奉割禮、和彼得同來的信徒，見聖靈的恩賜也澆在外邦人身上，就都希奇；
10:46 因聽見他們說方言，稱讚上帝為大。
10:47 於是彼得說：「這些人既受了聖靈，與我們一樣，誰能禁止用水給他們施洗呢？」
10:48 就吩咐奉耶穌基督的名給他們施洗。他們又請彼得住了幾天。

彼得一開始，是日常與神親近的禱告中，大概正午的時間，猶太人每天三次禱告，分別在「晚上、早上、和下午」，這個傳統是呼應他們的祖先樹立的典範。可能彼得也是在這樣日常的禱告中，將近中午，彼得餓了，那家的人正預備飯的時候，彼得魂游象外，他看見天開了，有一塊好像大布的東西降下，四角吊着縋在地上，裏面有地上各樣四腳的走獸、爬蟲和天上的飛鳥。對他說：「彼得，起來！宰了吃。」那些東西，都是舊約律法中上帝啟示以色列人不能吃的東西，所以彼得回答上帝說：「主啊，絕對不可！凡污俗和不潔淨的東西，我從來沒有吃過。」第二次有聲音再對他說：「上帝所潔淨的，你不可當作污俗的。」這樣一連三次，那東西隨即收回天上去了。這個異象結束在這裡，「上帝所潔淨的，你不可當作污俗的。」

同時，哥尼流派來的人到了門口，當彼得還在疑惑這個異象時，聖靈告訴彼得：「有三個人來找你。起來，下去，跟他們同去，不要疑惑，因為是我差他們來的。」

當彼得照著聖靈的意思下去，聽見來者的來意，他知道＂百夫長＂是外邦人，於是他明白在他裡面有個框架，聖靈先啟示他：＂28 節 猶太人和別國的人結交來往本是不合規矩的，但上帝已經指示我，無論甚麼人都不可看作俗而不潔淨的。所以，我一被邀請，沒有推辭就來了。...＂，他也明白，上帝也會向外邦人顯現，於是他開始講明耶穌，正就在他講的時候，聖靈直接在外邦人身上運行，外邦人也被聖靈充滿，跟他們一樣說出方言。

如何印證或明白聖靈的感動？
這個是很多神的兒女們常常會詢問的問題，我怎麼知道這是聖靈的感動？我怎麼知道這是上帝的聲音？我怎麼確認？求主幫助我們越來越擅長傾聽與分辨、驗證聖靈的感動與聲音。從彼得的這個經歷之中，我們來默想他與聖靈對話的過程，我們也能這樣跟聖靈互動、對話：

隨時留意聖靈跟我說話（這是一個習慣）
在這段經文中，我們看見聖靈一步步引導彼得，從魂游向外看見天開了，彼得即便在飢餓、身體軟弱之中，仍然很留意專注在聖靈的感動與神的聲音，他知道那是上帝在跟他說話，當他領受異象不明白，他會默想、會詢問聖靈。
所以神的兒女們，我們需要留意隨時留意這是不是聖靈在跟我說話，即便是在身體缺乏、有軟弱之時，分辨這句話的感動，是神的聲音或是人的聲音，還是魔鬼的聲音；這個看見的圖像，是自己的幻想、虛構或是異象；這個夢是上帝給的異夢或是平常的夢，還是噩夢。當我們不明白這是不是出於神，我們可以詢問聖靈「聖靈，你有要向我說甚麼嗎？」「這是甚麼意思？幫助我明白。」、「親愛的主聖靈，如果這不是從你來的，奉耶穌的名退去！挪開！」、「主耶穌我降服於你，如果這是我自己的想像，也請拿走它，我願意順服你，你的心意是甚麼？」，或者可以記錄下來並且請教屬靈裡比較有經驗的牧者或小組長，放在內心默想。

聖靈啟示的事情，除了不明白可以這樣像前面這樣詢問，我們還會有我們的想法喔！我們是可以跟聖靈表達跟對話，就像彼得跟聖靈說：「主啊，這是不可的！凡俗物和不潔淨的物，我從來沒有吃過。」當彼得這樣表達，聖靈就可以針對我們內心的疑惑來回應「上帝所潔淨的，你不可當作俗物。」，當我們誠實的面對聖靈，聖靈也會回應我們，這個互動過程，會讓聖靈的意思更清楚，自己也不會停留在困惑、或悖逆之中。

順從聖靈的引導前進，一步一步會越來越清楚，內心保存默想異象與異夢。
在彼得的那幾天的經歷中，上帝讓他每天發現一點、發現一點，一開始異夢不明白，再來遇到哥尼流派來的人，聖靈叫他去，然後隔天去遇到哥尼流，他又說了他自己的遭遇，他一步步邊領受、邊看、邊聽、邊講話與人互動，就在這個過程中，好像蒐集到那些別人身上的啟示來印證彼得自己最初領受的異象。

神的兒女們，當我們領受一個異夢或者聖靈的感動，有時他不是一次性地就明白了，有些聖靈的起是跟功課，需要時間，需要默想，需要別人印證，需要我們聆聽，需要聖靈更進一步的開啟，我們可以耐心等候在主的面前，直到這個功課的啟示完全打開顯明完整，那就會變成我們生命的累積，我們與聖靈互動的學習，甚至成為後來服事很重要的原則。

＜默想與禱告＞
在我裡面有沒有劃分物質與屬靈的事，覺得聖靈不會在日常生活、工作、開會、交通、做家事中向我顯明呢？我要歡迎聖靈，時刻都能向我說話、啟示我。
在我裡面有沒有對聖靈的疑惑，我沒有跟聖靈表達，以至於我跟聖靈的對話卡住了呢？我要誠實的面對聖靈，允許我自己跟聖靈對話、討論，我不要停留在疑惑之中。
當我還不明白聖靈的意思時，我願意順從聖靈引導前進嗎？在我內心願意保留異象與異夢，直到我明白神的意思嗎？
