
最近每日嗎哪在帶領我們認識聖靈、熟悉聖靈的工作，並希望我們每天都能夠被聖靈充滿。
有人知道什麼是被聖靈充滿嗎？

> [!NOTE]
> '不要醉酒，酒能使人放蕩；乃要被 聖 靈充滿。 當用詩章、頌詞、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。 凡事要奉我們主耶穌基督的名常常感謝父神。 又當存敬畏基督的心，彼此順服。 '
> 
> 以弗所書 5:18-21

聖靈充滿時會出現以下的狀態：
1. 基督徒之間的交通
2. 對神的敬拜：讚美、感謝
3. 敬畏基督，彼此順服

## 誰能使我們被聖靈充滿？

> [!NOTE]
> '說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！ '
> 
> 約翰福音 20:22

是神賜給我麼聖靈

可是
## 為什麼要被聖靈充滿？

我想問一下大家信耶穌之後的生命，是不是有過一種狀態，就是明明我心裡有個感覺告訴我某個東西不能看/不能做，可是我就是控制不住我自己。
而當我失去控制真的去做這件事之後，我心裡有種罪惡感，甚至會有控告的聲音出現在我腦海裡，跟我說：我怎麼會這樣，我不是基督徒嗎，我好糟糕。

有類似經歷的人請幫我揮揮手


我會想說為什麼會這樣呢？我不是已經受洗了嗎？我還常常禱告讀聖經欸？怎麼會這樣？
其實在聖經裡有提到，當我們信耶穌後仍然會有犯罪的矛盾⬇️

> [!NOTE]
> '因為情慾和 聖 靈相爭， 聖 靈和情慾相爭，這兩個是彼此相敵，使你們不能做所願意做的。 '
> 
> 加拉太書 5:17

### 我們是否在經歷這種矛盾與衝突呢？參考羅7：22-25
> [!NOTE]
> '因為按着我裏面的意思 ，我是喜歡神的律； 但我覺得肢體中另有個律和我心中的律交戰，把我擄去，叫我附從那肢體中犯罪的律。 我真是苦啊！誰能救我脫離這取死的身體呢？ 感謝神，靠着我們的主耶穌基督 就能脫離了 。這樣看來，我以內心順服神的律，我肉體卻順服罪的律了。'
> 
> 羅馬書 7:22-25

我們接受耶穌之後，仍然有這種矛盾的心態，是因為我們同時擁有兩種互相敵對的身分：我們可以屬肉體，也可以屬聖靈。這兩種互相敵對的身分會是我們感到矛盾與衝突。

有一種方法可以幫助我們更加理解這種狀態：
既然我們有兩種身分，一種是屬肉體的身分一種是屬聖靈的身分。
那我們也就會有兩種生命，一種是肉體的生命，一種是屬靈的生命
像我，肉體的生命是 31 歲，可是我屬靈的生命可能才只有 7 歲，所以理所當然的 7 歲的暫時還打不贏 31 歲的
喔可能有人說他是從小在教長大的，剛出生馬上受洗，兩個生命應該差不多，可是怎麼還是會敗給肉體，我想可能是因為他屬靈生命沒有吃的很好吧...

### 我們要如何才能勝過這些矛盾與衝突呢？

> [!NOTE]
> '如果神的靈住在你們心裏，你們就不屬肉體，乃屬 聖 靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。 基督若在你們心裏，身體就因罪而死，心靈卻因義而活。 '
> 
> 羅馬書 8:9-10
> 
> '你們若順從肉體活着，必要死；若靠着 聖 靈治死身體的惡行，必要活着。 因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。 '
> 
> 羅馬書 8:13-14

當聖靈充滿住在我們心裡的時候，我們就不會照著人類墮落的本性生活，而會生活在聖靈的掌管中。

## 如何才能被聖靈充滿呢？
**一、 渴慕聖靈的充滿**

「這些人同著幾個婦人和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的弟兄，都**同心合意的恆切禱告**。」—使徒行傳1：14

當門徒聽見耶穌會降下聖靈的能力後，他們不是被動地等待。經文提及他們「**同心合意的恆切禱告**」。

「禱告」代表**渴慕**。門徒不單只是禱告一天；從耶穌升天直到聖靈降臨，足足有十天的時間，他們持續不斷地在神面前「恆切禱告」，直到聖靈降臨。

**我們經歷不到，是因為我們不夠渴慕。**

一如聖誕節的故事，當東方博士前來耶路撒冷，詢問耶穌出生的所在，文士們毫不猶豫地回答：「伯利恆」。

伯利恆距離耶路撒冷，僅僅一小時的路程，這些文士知道標準答案，卻連一公里都不肯前往，**因為他們沒有渴慕的心**。

劉彤牧師提醒，在資源豐富的生活中，**我們必須警醒自己是否落入「空有知識卻毫無渴慕」的狀態**。生活在教會裡，自覺很屬靈、很滿足，卻毫無迫切渴望聖靈的心。

**這時我們當要思考，如何有一個渴慕的心？**

**1. 要求聖靈光照**

**除非聖靈來光照我們，否則我們看不見，那隱藏在美麗外表下的黑暗攔阻。**

劉彤牧師分享一則真實故事，有位姐妹發現自己家裡停水，沿著水管查看才赫然發現，竟有一隻大癩蝦蟆卡在當中動彈不得！

我們生命是否也有一隻大癩蝦蟆，塞住我們的喜樂江河，使我們無法經歷聖靈所帶來的能力？

**求神幫助我們除去攔阻，讓我們的靈重新得著自由跟釋放！**

**2. 要憑信心來祈求**

「你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；**何況天父，豈不更****將聖靈給求他的人****嗎？**」—路加福音11：13

> **_我們的天父樂意讓我們經歷寶貴聖靈的能力。_**

但這時我們可能會問：「既然神樂意賜給我們，為何我們還要祈求呢？」

劉彤牧師分享，祈求代表「**謙卑**」；反之，若我們不願意祈求，要查驗自己是否不小心落入「驕傲」的裡面，認為自己不需要神。

「但他賜更多的恩典，所以經上說：**神阻擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。**」—雅各書4：6

**3. 大大張口來渴慕**

「我是耶和華─你的神，曾把你從埃及地領上來；**你要大大張口，我就給你充滿。**」—詩篇81：10

劉彤牧師分享，以利沙對聖靈有極大的渴慕，大大張口求聖靈加倍地充滿。我們可以從聖經中看見，**神聽見了他的渴求，真的賜下超過以利亞一生所經歷的神蹟給他。**

「過去之後，以利亞對以利沙說：『我未曾被接去離開你，你要我為你做什麼，只管求我。』以利沙說：『**願感動你的靈加倍地感動我。**』」—列王紀下 2：9

我們不能像孩子拒絕吃飯一樣緊閉雙口，當大膽張口承認：**我們今天非常需要聖靈的恩膏與能力！**

**二、 要存謙卑的心來領受**

「眾人就都驚訝猜疑，彼此說：這是什麼意思呢？**還有人譏誚說：他們無非是新酒灌滿了**。」—使徒行傳2：12－13

「謙卑太重要了！」劉彤牧師提到，聖靈的工作時常不是按著我們習慣的方式。

當我們看見不熟悉的事情發生，不合乎我們理性思維、身分地位的時候，通常第一反應會「拒絕」、「藐視」。

**南美大復興**

劉彤牧師分享，1906年美國洛杉磯阿蘇薩街大復興，是從一位其貌不揚的黑人牧師開始。當時許多人遠道而來，想要經歷神復興的作為。

眾人一走進會場，發現這位牧師看起來沒有什麼領袖魅力，講台也只是用木箱疊起來，講道的地方像馬槽般髒亂。

他們完全無法想像，為什麼神的復興會降臨在這種「又髒又亂的地方」，出於驕傲，他們沒辦法接受跟他們想像不一樣的復興，便紛紛離開了…

**教會經歷聖靈工作**

「神常常是在人意想不到的地方，用人意想不到的方式工作。**我們永遠不要因為神的工作受到冒犯**。我們所需要做的，就是謙卑下來，領受聖靈的工作。」劉彤牧師說。

劉彤牧師分享，教會有時候會經歷，人們開始在聖靈同在裡倒下。然而，依然有些人會站在一旁，拒絕相信眼前的事情真是聖靈動工。

「其實倒下並不是什麼新鮮事，舊約裡面，當神榮耀同在降臨聖殿時，連祭司都站立不住。但重要的不是倒與不倒，重要的是這個人是不是真的經歷到聖靈的恩典與工作。」

**為自己的抗拒而慚愧**

劉彤牧師提及多年前曾經參加過的聚會，當時的牧者領受感動，向會眾表示主日將有20人會奉獻一千塊錢，講完便等待這20人到台前奉獻完後，才開始進行主日崇拜。

當時的劉彤牧師，極度不可置信也無法認同這位牧者的作法。然而過了許久，一位台灣知名福音書房的長老，詢問劉彤牧師能否帶他去見一見這位牧者。

這才得知，福音書房創立時，正是因為這位牧者的領受，與會友充滿信心且積極的回應，籌得了書房的奉獻，才得以讓神的計畫開展。

「當年我說，我再也不要去了！可是那天我真的求神憐憫我，因為他真的是神的器皿，只是我不喜歡而已。我們心中的驕傲，常常拒絕神工作的方式，拒絕某一種人，**結果反而使我們自己無法領受神的恩典**。」劉彤牧師說。

> **_只有存謙卑的心，我們才能夠經歷聖靈恩膏與能力。_**

**三、 順從聖靈的感動**

「他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。」—使徒行傳2：4

五旬節時，當門徒領受聖靈後，他們順從了聖靈的感動「開口」。

> **_經歷聖靈的能力，跟順從有密切的關係。_**

「彼得和十一個使徒站起，**高聲說**：猶太人和一切住在耶路撒冷的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。」—使徒行傳2：14

「很多信徒喜歡聽跟討論有關聖靈的事情，但是只有當你開始順從聖靈感動的時候，祂的能力才能釋放出來。」劉彤牧師說。

「於是領受他話的人就受了洗。那一天，**門徒約添了三千人**」使徒行傳2：41

**當門徒順從聖靈之後，當天便有「三千人」信主，成就了神大能的計畫。**

「我們很容易在生活、事奉中忙忙碌碌；但是當神的靈感動我們停下來，做一件事情的時候，我們是否願意順服呢？」

當耶穌來到耶利哥城，經過瞎眼的巴底買。這位瞎眼的人呼求神的醫治，身旁的人卻要他安靜，不要影響到耶穌忙碌的行程。

**耶穌卻「***停下來****」，****順從聖靈的感動，醫治的神蹟就發生了****。*

「耶穌說：要我為你做什麼？瞎子說：拉波尼，我要能看見。耶穌說：你去吧！你的信救了你了。**瞎子立刻看見了，就在路上跟隨耶穌**。」—馬可福音10：51－52

**「當你開始知道神要你做一件事情，到你真正去做，中間要花多少時間？」**

曾經，當劉彤牧師聽見牧者的這句話，他頓時驚覺，原來自己在順服的學習上還有一段路要走。

**聖靈的感動，不一定是轟轟烈烈的大事，可能是很多生活上的小事。**

我們是否曾經領受感動，要去關心身邊的家人朋友，但是因為外在的環境，或內心的不願意，而錯失了順服聖靈的機會？

是否曾經聽見聖靈指示我們往前走，心中卻很是猶豫？

是否曾經，當聖靈多次對我們說，要把一件事情交給我們去行，我們卻總是放不下心、不敢交託？

**劉彤牧師分享：****聖靈清楚神的旨意，祂也按照神的心意感動我們；只要我們學會順服，就能在神手中成為祂神蹟的器皿。**

讓我們一起禱告


---
**渴慕的阻攔一：渴慕的對象錯誤**  
  
既然渴慕的心是這麼重要，究竟有什麼是阻攔我們渴慕神的呢？第一是渴慕的對象錯誤了。在詩篇42篇2節中，可注意到大衛渴慕的對象就是神自己，並沒有別的。劉牧師著弟兄姊妹小心查看自己信仰的動機。劉牧師說，西方人接受宗教信仰是看合理或不合理，東方人則比較關心「靈或不靈」。很多時候基督徒期待的可能並不是神自己，特別是遇到危機的時候，基督徒期待的只是得到神的幫助，但是問題解決之後又回到自己的生活中，遠離神了。可是，回到聖經，基督教信仰的根本是什麼呢？神願意與我們建立關係，信仰是一種與神的關係。  
  
如果我們只是從「靈或不靈」的角度去信仰的話，就很容易會錯失神。舊約中的摩西很想去拯救自己的百姓，神卻派他到曠野牧羊40年，連之前在埃及王宮的日子，神整整用了80年的時間來鍛煉他去做他該要做的事情。神是有祂自己的工作時間表的，在人看來，祂好像是在耽延；但其實神所看重的不是結果，而是過程中我們與祂建立的關係。劉牧師說，「我們用心去解決事情，但神卻是用事情去操練我們的心。」神希望讓我們與祂親近，我們要求神幫助我們的眼目看到神自己。  
  
**渴慕的阻攔二：患難**  
  
詩篇42篇3節「我晝夜以眼淚當飲食，人不住地對我說、你的神在那裡呢。」劉牧師接下來指出，若基督徒沒有對患難正確的看法，也可能因為患難而失去對神渴慕的心。施洗約翰曾經親自為耶穌在約旦河受洗，他清楚知道耶穌就是神的兒子，然而在施洗約翰被判下監，處在患難中的時候，他的信心就被搖動了，竟差自己的門徒去問耶穌是否就是那位他們所等待的彌賽亞。然而耶穌回答說「凡不因我跌倒的、就有福了。」（馬太福音11章6節）  
  
「為什麼有人會因為耶穌而跌倒呢？當神的工作與你所期待的不同、當神沒有跟著你的心意去工作的時候，你可能就會跌倒了。」劉牧師解釋這話的意思。「很多基督徒有錯誤的觀念，以為受苦是等於神懲罰你，相反，享受的時候就是神祝福你。」劉牧師否定這種觀點說，「不一定的！神特別要在我們受苦當中認識祂的真實。」  
  
就如但以理書所記載的三位少年，面對尼布甲尼撒王的威脅，他們也不肯向偶像下拜，深信神能將他們從烈火中救出來，即或不然，他們寧可死也不肯敬拜偶像。結果，人們在烈火中看到了第四個人的臉，原來神在苦難中仍然與他的僕人同在，使他們不必遭害。劉牧師再次強調，神要我們經歷患難是教我們認識祂的真實，因此我們絕對不要逃避患難，也不要懼怕。  
  
仇敵常常在患難中攻擊我們，讓我們以為自己被丟棄了。對此，劉牧師請大家記住兩件事情。第一、仇敵永遠沒有辦法阻攔神去愛我們。因為我們是永遠屬於神的，而且神愛我們到底。按照使徒保羅的話說，沒有任何東西能叫我們與基督的愛隔絕。第二、仇敵永遠沒有辦法阻擋神去聽我們禱告。神和我們之間有「熱線」相連，有著不能斷絕的關係，無論我們的聲音有多微弱，神總是在垂聽我們的呼求。  
  
**渴慕的阻攔三：從前的經歷**  
  
詩篇42篇4節「我從前與眾人同往、用歡呼稱讚的聲音、領他們到神的殿裡、大家守節，我追想這些事、我的心極其悲傷。」人很多時候傾向懷念過去的光景，總覺得現在不如過去，這種想法也是阻攔我們渴慕神的。  
  
「如果你的眼目只是看著神過去所做的事情，你就會錯過神在今天要做的工作。不要看過去，要看神今天要做的新事！」劉牧師鼓勵大家。舊約記載有關大衛想將約櫃接過來的例子，正好說明這一點。大衛吩咐人準備好新的牛車要把約櫃接過來，結果中途發生了意外，有人用手扶約櫃的時候，卻被神擊殺了。大衛因為失敗就灰心了，心中害怕，不敢再去取約櫃。後來他才發現只有祭司才可以把約櫃帶回來的。所以，千萬不要被過去的失敗阻攔，總要來到神面前尋求祂的方法，而不是人的方法，神是有豐盛的恩典為我們預備的。  
  
神在不同的時代要做不同的工作，這一點是非常明顯的。對於美國政局及社會所發生的巨大轉變，劉牧師也是從這個角度去看待。  
  
「隨著奧巴馬上臺，代表著今天的美國已經跟以前不一樣了。很多人批評說『真的不如過去了』，但這對我們來說都不重要的——重要的是神給我們一個新的美國，神要做新的工作，教會也要起來做新的工作！」劉牧師說。  
  
詩篇42篇5節「我的心哪、你為何憂悶、為何在我裡面煩躁，應當仰望神，因他笑臉幫助我、我還要稱讚他。」劉牧師解釋，「笑臉幫助我」的意思是：神是很樂意並且有能力幫助我們的。每天祂都在我們生命中施恩典，只等我們自己重新來向祂敞開。  
  
**石心換上肉心 重新來渴慕**  
  
第一晚信息最令弟兄姊妹們留下深刻印象的是以西結書36章26節的經文「我也要賜給你們一個新心、將新靈放在你們裡面，又從你們的肉體中除掉石心、賜給你們肉心。」石心是指即使聽了神的話也無法順從的心，而肉心即是願意順服神的話的心。  
  
劉牧師解釋說，石心好比一座石頭山，即使有雨水石頭也無法吸水，於是沒有任何的樹木能夠從那里長出來。究竟今日我們是帶著怎樣的一塊心土來到神的面前呢？神為每個人準備的是同樣豐富的恩典，可是剛硬的石頭心是接受不了的；唯有軟弱的心土得到雨水的滋潤，才能夠長出茂盛的樹木來。  
  
劉牧師坦言，很多基督徒的信仰裏面存在著嚴重的自我矛盾。對於耶穌說「凡靠著那加給我力量的，凡事都能作」，不肯相信真的「凡事都能作」；對於耶穌說「誰若離了我，就不能作什麼」也不肯相信，覺得總可以靠著自己做點什麼。  
  
「究竟我們基督徒做什麼呢？我們應該有這種想法：若不是竭力追求神，我們就是遠離神了。」劉牧師指出了信仰裏面所必須具備的決心和絕對性，不可不冷不熱。  
  
劉牧師特別關注到一些自認為「老基督徒」的弟兄姊妹們的屬靈光景，不再對神有偉大的期待，也不再期待神在自己身上做偉大的工作，這些想法都是要被破碎的，因為神的工作永遠是超過我們所想所求的。  
  
最後，劉牧師鼓勵會眾，求神賜下一顆肉心、一顆新心。會眾們都慢慢打開心，來到臺前跪下來敬拜和禱告，全場有聖靈自由地運行。